十


　　星期五近午時分，梅森的電話鈴響，德瑞克在一端說：﹁佩利，我好害怕。﹂

　　﹁怎麼回事？﹂梅森問。

　　﹁就是那件捏造出來的指認。我恐怕我們陷入泥沼了。﹂

　　﹁仔細聽著，﹂梅森說。﹁我們所做的，只是基於善意的出發點，所以我們不必向吉頓撒謊。只要告訴他，他的照片已被提供給一件罪案的目擊者指認。當然，他絕對不會知道這張畫像是我們所為。他會以為那是來自目擊證人描述所繪的一張合成圖片︱︱而不是出自我們之手後，再提供給證人的。這傢伙十分聰明，他知道當他站到證人席上後，會發生什麼事。他過往的紀錄會被抓出來，他只好默不作聲、一走了之。我們就再也聽不到他的消息了。﹂

　　﹁你還不知道故事的另一半呢！﹂德瑞克道。

　　﹁好吧，故事的這一半是什麼？﹂

　　﹁你知道福頓吧？我的幹員之一。﹂

　　﹁是的，我見過他，像是一名很冷靜的傢伙。﹂

　　﹁言歸正傳，﹂德瑞克說。﹁昨晚北太平洋超市被劫，歹徒搶走了大約七千元。有一名夜間巡邏員正在執勸，很顯然地他嚇到了歹徒。﹂

　　﹁歹徒不只一人嗎？﹂梅森問。

　　﹁顯然的，只是一人單槍匹馬。﹂

　　﹁好吧，發生什麼事？﹂

　　﹁他開槍射擊那名守門人，然後由前門逃逸。﹂

　　﹁情況嚴重嗎？﹂梅森問。﹁我的意思是說那名守門人。﹂

　　﹁他還活著，他名叫史蒂芬．虎克。子彈原本朝右瞄準他的心臟，幸好被他的防彈背心彈開了，但是傷到肩部，他當場倒在地上，不過他已無大礙。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁你得到什麼結果？﹂

　　﹁我遵照你的指示行事，讓福頓拿著吉頓的繪像給守門人和目擊者過目，這位目擊證人名叫竺．柯尼。當搶匪企圖從前門逃逸時，柯尼正好看完晚場電影，行經附近的街道。搶匪用槍指著柯尼，要他舉起雙手。柯尼以為這是搶劫，但歹徒只不過用槍恐嚇他，接著便越過對街，逃入巷內去了。柯尼於是試著找電話報警，但在搶案發生時，已有人聽到槍響，預先報過警了。很快地，警方巡邏車趕到現場，柯尼便攔下來車，將事件經過及歹徒長相描述給警方知道。由於柯尼看清了歹徒模樣，因此他給警方的描述十分清楚。﹂

　　﹁長得和吉頓相像嗎？﹂梅森問。

　　﹁形似之處只在於一雙眼睛、一個鼻子及一張嘴巴。﹂

　　﹁這並不妨礙我們將吉頓的繪像呈現給他看啊，﹂梅森說。﹁我們能捏造繪像是來自警方合成繪圖的故事︙︙﹂

　　﹁且慢，你還沒聽到重點呢，﹂德瑞克說。﹁我們已將繪像拿給柯尼看過，他只是笑著說搶匪長相和這張繪像毫無相似之處。他描述說，搶匪年紀較大，身體噸位也大些，眼睛完全兩樣等。其後，福頓趕去警院，將繪像呈給虎克看。福頓宣稱他未用任何言語暗示，他只告訴虎克請他詳閱畫像，看兩者有無相近之處。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁然後你得到什麼結論？﹂

　　﹁虎克說，畫像看來很像那傢伙。﹂

　　﹁什麼！﹂梅森驚叫道。

　　﹁雖然虎克不能全然確認是該人，因為他在槍擊發生前，只瞄了那個人一眼，但他說繪像看來極似那個人。現場有盞街燈，虎克先看到那傢伙的背影，在拔槍出來之前，虎克犯了先大聲叫喊的大忌。實際上，他是想要同時拔槍並喊叫制止，但歹徒也拔出槍來，轉身開火，擊中虎克的防護衣，接著虎克便受傷倒地。所以他沒有很好的角度看清這個人。另一方面，當歹徒由前面飛奔出來時，目擊者柯尼正巧行經該處，離歹徒只有八呎或十呎之遙，所以能有機會看到歹徒的臉。現在，我們已處於很難處理善後的局面中了。警方從虎克那兒知悉一家私人偵探社有一張極似歹徒的畫像。警方不但要這張畫像，也要知道這其中的故事原委。我現在正在掩護福頓，我告訴警方說他出去洽公。警方要在福頓回來後立即見他。我擔心我們得付出很大的代價。﹂

　　梅森說：﹁這倒是一個在我們原先預想之外的麻煩。竺．柯尼現在的狀況如何？﹂

　　﹁這就是我打電話給你的原因，﹂德瑞克道。﹁他正在我這兒，他要再看一次那張畫像。雖然他不認為歹徒和繪像是同一個人，但是因為他聽守門人說兩人看來十分相似，所以他要再看一次畫像。﹂

　　﹁他正在你的辦公室嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁畫像在那裡嗎？﹂

　　﹁我有一份影本。﹂

　　﹁把畫像帶來，並帶柯尼過來，我要和他談談。﹂梅森道。

　　﹁那正是我希望做的事，﹂德瑞克道。﹁希望你能接管這件事。不過我們遲早得將畫像交給警方的，佩利。﹂

　　梅森道：﹁船到橋頭自然直。我傾向於到時再將畫像交給他們。讓我們先和柯尼談談，看有沒有什麼轉機。﹂

　　﹁我馬上就過去。﹂德瑞克說。

　　梅森掛上電話，轉身面向方才一直在監聽電話的戴拉。

　　﹁我們現在陷入僵局了，﹂他說。﹁那個該死的守門人︙︙當然，在目擊指證的過程中，這類事情偶而會發生。這是一種最不可採信的證據。當來自假設、自我催眠、捉摸不定的回想、拙劣的觀察等說詞紛紛出籠時，經常會有這麼一號人物，基於善意而出面做荒謬的指認。﹂

　　德瑞克的暗號叩門聲響起，梅森讓他們入內。

　　德瑞克轉身面向同來的人道：﹁這位是竺．柯尼，梅森先生。﹂

　　﹁你好嗎？柯尼先生。﹂梅森握手道。

　　柯尼年約四十出頭，有一雙灰色沉穩的眼睛、果斷有力的雙唇、闊肩、凸腹。﹁你好，梅森先生，素仰大名，很榮幸和你見面。﹂

　　﹁請坐，請坐，﹂梅森說。﹁請別客氣。保羅，什麼事情？﹂

　　德瑞克說：﹁竺．柯尼在看完晚場電影後，回家路上行經北太平洋超市，當時約為午夜稍過。超市大門頓開，有個人跑出來，柯尼看到他持著手槍，所以自動舉起雙手。他想到自己身上帶著大量現金，猜想這回可要被搶了。但這個人只是用槍指著他說：﹃舉起雙手！﹄並逐步退後到馬路上，直到接近路中央時，便轉身逃入巷內。柯尼感覺事情不太對勁，便試著去推超市的門，但門在合攏原位時，已為彈簧鎖自動鎖上。於是柯尼跑到街上，試著找到鄰近的公用電話︱︱柯尼，你接著說吧。﹂

　　柯尼拍拍腹部道：﹁我已不像從前那麼健跑了，在跑過數個街區後，我慢步下來，試著回想最近的電話所在。﹂

　　﹁你對那個社區很熟嗎？﹂梅森問。

　　﹁非常熟悉，我工作地點離那兒不遠。﹂

　　﹁你從事什麼工作？﹂

　　﹁電機修理。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁接著發生什麼事？﹂

　　﹁我運氣不錯，接著我就看到警車燈不斷閃爍，警車很快趕到。我跑到街心，招呼他們停下來，我將事情發生經過告訴他們，他們便打開警報器，封鎖該區搜巡，但我猜測他們沒找到歹徒。警方接著進入超市，發現了守門人倒在地上，很快地，他們便將他弄出送醫急救。現在，困擾我的事情是這位偵探提供給我看的畫像。當然，我必須說在驚鴻一瞥的狀況下，你很難記起人的長相，尤其又逢情緒激動的時刻。但我一向擅於認人，很少忘記他人臉孔，何況我還清晰地看到那名歹徒呢。﹂

　　﹁你已看過那張繪像了嗎？﹂梅森問。

　　﹁我看過了。﹂

　　﹁與歹徒為同一人的可能性有嗎？﹂

　　柯尼說：﹁我不認為有，但我也不願讓任何歹徒逍遙法外。在我和守門人談過後，我決定再仔細看一次那張畫像。﹂

　　﹁嗯，﹂梅森道。﹁這種事偶爾總會發生的，在指認時弄錯了，以及︙︙﹂

　　﹁那不是重點，﹂柯尼道。﹁我是個守法的公民，我痛恨歹徒及搶劫。我曾被搶過而損失不貲。當這位偵探表明身分，並要求我看畫像時，我很快地看過，並告訴他絕不可能是我所目睹的同一人，我也沒再多做思索，但我仍謹慎行事，向他要了名片，以備日後任何狀況發生時，可以再度聯絡。﹂

　　﹁警方已要求你詳盡描述歹徒了嗎？﹂

　　﹁當然是。我和警方談了兩個多小時，他們已將我的描述提供給畫家繪製草圖。﹂

　　﹁那麼，事情就這麼著啦。﹂梅森道。

　　﹁不，倒不是這樣，﹂柯尼道。﹁在我知道守門人指稱畫像酷似歹徒後，我就想要再端詳一次。因為我最痛恨讓歹徒溜走。﹂

　　梅森道：﹁保羅，你有那張繪像嗎？﹂

　　德瑞克相當遲疑地說：﹁是的，我有一份。﹂

　　﹁讓我們看看吧。﹂梅森道。

　　梅森將吉頓的繪像攤開在桌面上。﹁看看吧。﹂他說。

　　柯尼小心謹慎地端詳著畫像，然後說：﹁這很難說，本來守門人所說的，動搖了我的想法，我變得不很肯定，但現在我知道這不是那名歹徒。歹徒看來年紀較大，體型魁武一些，他是︙︙那類險惡歹徒的長相。這畫像人物看來像個知識分子，而那個從門裡狂奔出來的傢伙，簡直就像個刺客。﹂

　　﹁的確，﹂梅森道。﹁過去的經驗顯示，當人處於情緒困擾中，尤其歹徒又有槍時？目擊者傾向於將被目擊者看成比實際高大、強壯；經常地，也會判斷其年齡較實際年長。﹂

　　﹁嗯，我應當不會犯那麼明顯的錯誤吧，﹂柯尼道。﹁沒關係，我這麼做只是為了滿足我自己，我也管不了其他擾人的事情了。在我得知守門人說畫像十分神似後，我就逕自去到這位偵探的辦公室，再詳看一次畫像，以確定我是否判斷錯誤。﹂

　　﹁有沒有可能真的是你弄錯了？﹂

　　﹁我在近距離內目睹歹徒，我看得十分清楚，那張畫像︱︱絕不是那名歹徒的。﹂

　　﹁這兩者間有無些微的相似，致使守門員混淆其判斷？﹂梅森問。

　　柯尼說：﹁當然有，否則守門員不會誤認這張像就是歹徒。﹂他再次端詳著畫像，同時用手遮住面孔的下半部位。

　　﹁嘴部完全不像，﹂他說。﹁眼睛倒不會太離譜。那傢伙的嘴巴像是︱︱我不知道哪兒看來不對勁，也許他嘴裡含了東西吧，但這畫像的上半部也許是︙︙嗯，有點像那名歹徒︙︙這就是困擾我的所在。我有種感覺，這鳥人曾在何處似曾相識過，但是︙︙﹂他停頓不語，然後搖頭道：﹁無論如何，我沒法指認這張畫像就是那名歹徒。﹂

　　﹁沒有關係，﹂梅森告訴他。﹁目前我們就進展到這兒吧，謝謝你過來一趟。﹂

　　﹁這人是誰呢？你從何處拿到這張畫像？﹂柯尼問。

　　梅森說：﹁我們對罪案的某些層面特別感興趣，當然，這是指德瑞克偵探社而言。在調查案件的過程中︱︱他遭遇到不少特殊事件。﹂

　　梅森笑著並握手道：﹁很高興和你見面，柯尼先生。﹂

　　柯尼以微笑回報道：﹁好吧，如果不想說就別說，今日的談話，是我長久以來所聽到最不得要領的對話了。德瑞克先生，謝謝你，你有我的地址吧。諸位再見了。﹂

　　柯尼走了出去。

　　德瑞克用手抹著前額說道：﹁這可真是一團亂麻。守門人已告訴警方，我們有盜匪的畫像。﹂

　　﹁你能否去找那名守門人，對他所做的指認澆一盆冷水？﹂

　　﹁那根本不是指認，﹂德瑞克說。﹁守門人說這個繪像和歹徒相似透了，就像讓畫像照原貌呈現似的。﹂

　　﹁嗯，依據柯尼所說的，你能要求守門人給我們其他的支持證據嗎？﹂

　　﹁也許我能，﹂德瑞克說。﹁但目前時機太過敏感，警方正在質疑我們的意圖。﹂

　　﹁那就讓警方去擔憂他們自己的事情，﹂梅森道。﹁我們顧慮我們自己的事。﹂

　　﹁假設他們打電話來，要看那張畫像呢？﹂

　　﹁就拿給他們看吧。﹂

　　﹁接著他們就會追問如何得到這張畫像。﹂

　　﹁就告訴他們是一位畫家畫的。﹂

　　﹁他們會要知道是哪位畫家。﹂

　　﹁就叫他們來找我吧。﹂

　　﹁那個該死的守門人，﹂德瑞克情緒化地說。﹁他真是把我們逼到困境中了。﹂

　　梅森道：﹁別小看目前這個切中我們下懷的事實，它給我們一個有用的武器。我們將畫像交給警方吧，假若守門人仍堅持畫像近似歹徒，那麼警方將會貼出公告，待吉頓因為讀到報上消息而不安時，他將盡其可能地及早離開這個國家。﹂

　　﹁他要從哪裡弄到錢呢？﹂德瑞克問。

　　﹁任何他能搜刮到錢的方式都有可能，﹂梅森沉思地答道。﹁至於這一點，我就得好好想一想了。﹂