十二


　　梅森將車停在柯維納街上。

　　街的另一側停了兩輛警車及一輛消防隊長的紅色座車，不遠處有多輛汽車停在街邊。位於柯維納及韓德賽街口的商店，顯然曾是一處低租金的大賣場，建築物已老舊，這個社區同樣地也顯出灰樸樸的頹喪面貌。這種建築物曾被用為屯積剩貨的據點，一塊歷經風吹雨打、標示著﹁清倉拍賣﹂的招牌還掛在建築物前端。

　　當梅森下車時，有位男士走向他。﹁佩利．梅森嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁我是羅．比特曼，德瑞克的一名幹員。德瑞克用汽車電話找到我，要我立刻趕到這兒。接到電話時，我正在不遠處執行另一項勤務，所以我幾乎是和消防隊同時抵達現場。﹂

　　梅森定神地看著這個人。﹁讓我看看你的識別證。﹂他說。

　　比特曼拿出他的識別證。

　　﹁好的，﹂梅森說。﹁現在，告訴我這邊發生什麼事。﹂

　　﹁這是一場虛報的火警，﹂比特曼說。﹁消防隊先掌控局面，消防車停妥待命，全面檢視過後，正打算離去。這時，一位消防隊員往窗內看，並向其他人說了些話，他們將窗戶撬開，進入屋內，顯然地，他們已用無線電與警方聯絡上。警員不久趕到，立刻衝入屋內，發現有個男人被困在建築物內。﹂

　　﹁被困在屋內？﹂梅森問。

　　﹁不錯。﹂

　　﹁他沒有逃掉嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁他應當會逃掉才對，﹂梅森若有所思地說。﹁他應當在消防車趕到以前離開的。繼續說吧，接下來發生什麼事？﹂

　　﹁再來我就不清楚了，我只知道更多的警車趕到這裡。屋內顯然發生了什麼事，驚動了那些員警，他們顯然正在盤查那個男人︱︱看，他們出來了。﹂

　　商店的前門頓開，陪伴在崔格警官身邊的，是一名便衣探員及兩位未著制服的警員，他們伴著賀拉斯．渥倫走出建築物。

　　﹁我的老天！﹂梅森說。

　　﹁你認得他嗎？﹂比特曼問。

　　梅森突然間邁開腳步，闖過對街，朝那群人走過去。

　　其中一名警員向崔格警官說了些話，崔格抬起頭，當他看見梅森正朝他們這個方向走來時，掩不住滿臉驚訝的表情。

　　﹁哇哈！﹂崔格道。﹁動作可真快啊！你怎麼會跑到這裡來的？難道是你的客戶打電話把你找來並︙︙﹂

　　梅森的眼光緊盯著渥倫。﹁別透露任何話，渥倫。﹂他說。﹁一個字也別說，不要開口講話！﹂

　　一名未著制服的警員趨身向前，將梅森推開。﹁讓開，﹂他說。﹁這是一件殺人案件。﹂

　　﹁別說一個字。﹂梅森再次提醒道，並向警官說：﹁我是他的律師。﹂

　　﹁我不管你是誰，﹂警員說。﹁等他被收押後，他有權利找一名律師，那時你再來看他吧。不要在這兒干擾我們辦事，讓開點。﹂

　　梅森往側邊挪步一下，以便仍能和渥倫交換眼神。渥倫輕輕點個頭回應他。

　　梅森又走回對街去。

　　那群人進入兩輛警車後，便開走了。

　　﹁那人不是崔格嗎？是件謀殺案嗎？﹂比特曼問。

　　﹁是的，﹂梅森說。﹁除非屋內有死屍或是謀殺案件，他是不會出現在這兒的。他們仍留置警員和一輛警車在現場管制。那座商店看來佔地不小，後面還附了倉庫間。也許可在其他街道上找到入口。一旦你的支援人力到達，就叫他們包圍這座建築物，然後試著將這兒所發生的一切事情用電話向我報告。﹂

　　梅森頹喪地越過街心，朝車子走去。他進入車內，用鑰匙發動座車，朝辦公室方向開去。