十三


　　當梅森回到辦公室時，戴拉驚訝地看著他。

　　﹁怎麼回事？你去到那兒了嗎？﹂她問。

　　﹁我去過，﹂梅森說。﹁然後才回來的，現在我正等著一個電話進來。﹂

　　戴拉不解地揚著雙眉。

　　﹁我想，﹂梅森說。﹁不久我們就會接到渥倫先生來電。他將要我為他辯護一樁謀殺案。﹂

　　﹁謀殺案！﹂戴拉複述一遍。

　　﹁不錯，﹂梅森說。﹁顯然地，在我抵達以前，渥倫已和吉頓照面過了。在對付勒索者的方式上，我們看法雷同，亦即有三種打交道的方式︱︱其中之一便是殺了對方。﹂

　　﹁你的意思是，渥倫蓄意要殺他？﹂

　　﹁顯然地，渥倫認為自己逃得掉，﹂梅森說。﹁倘若不是我們弄的那場火警鈴，他可能已經逃掉了。﹂

　　﹁噢喔！﹂戴拉回應著。

　　﹁他可能和吉頓單獨碰面，﹂梅森說。﹁接著攤了牌。渥倫便殺掉他，關於這個，我不能太苛責他。但接著，他聽到消防車的警報大作，他便被困於屋中，逃不出去。結果他們便當場將他逮個正著。﹂

　　﹁那渥倫夫人呢？﹂

　　﹁她若不是趕在火警封鎖該棟建築物以前去過那兒，就是她還沒來得及趕赴現場。當然，那個時刻建築物已被警方包圍了。

　　﹁她很聰明，一定是在看到穿著制服的警員後，就走回家去了。戴拉，有件事要妳幫忙，駕車去渥倫家，看渥倫夫人是否在家。若在家，將這件事告訴她。若不在，妳就等到她回家為止，告訴她絕不要向任何人吐露一個字，只要說她在和律師會面以前，對任何事皆不予置評。﹂

　　﹁是要和你會面嗎？﹂戴拉問。

　　﹁妳不必提是和我會面，﹂梅森說。﹁我希望妳別提，她只要告訴警方，說她要和律師談話就可以了。我想，我將做她先生的辯護人。﹂

　　﹁既然他們當場逮捕他，﹂戴拉大膽地問道。﹁你還能怎麼︙︙﹂

　　﹁我不知道，﹂梅森說。﹁但吉頓是自作自受的。﹂

　　電話鈴響起。

　　戴拉回應道：﹁是的，葛蒂︙︙好，梅森先生會接聽的。﹂

　　她說：﹁賀拉斯．渥倫來電。﹂

　　梅森拿起話筒道：﹁是的，渥倫。﹂

　　﹁我因謀殺罪名被收押，他們說我有權與我的律師聯絡並︙︙﹂

　　﹁我十五分鐘內趕到，﹂梅森說。﹁別告訴他們任何事，懂嗎？任何一件事都不可以。﹂

　　﹁我知道。﹂

　　﹁我馬上就來。﹂梅森說。