十四


　　梅森坐在諮商室中，向渥倫說：﹁聲音壓低，把嘴湊近我耳邊再細聲說話。我常常覺得在這類屋子內會被竊聽。首先回答我幾個問題。你有沒有從妳太太臥室的皮箱中拿走現金？﹂

　　﹁有。﹂

　　﹁為什麼？﹂

　　﹁我知道這是一樁勒索，我不希望她付出勒索款。我想，若我將錢偷偷拿走，只留些舊報紙在裡面，那麼當她準備要付出款項，卻發現錢已被偷走時，就不得不來找我，並對我供認這件事。﹂

　　﹁她供認了嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁那她怎麼處理的？﹂

　　﹁顯然她從別處湊到錢。﹂

　　﹁你可知道誰在勒索她嗎？﹂

　　﹁我知道。﹂

　　﹁知道多久了？﹂

　　﹁梅森先生，在我們結婚以前，我就知道了，但她並不知情，倘若她希望對這段過去保密，我就依著她這麼做。﹂

　　﹁你是怎麼知道的？﹂

　　﹁透過賈德森．旺尼。﹂

　　﹁他知道什麼？﹂

　　﹁他瞭解她的過去。﹂

　　﹁從何得知的？﹂

　　﹁當我和蘿娜在墨西哥城相遇時，我對她很感興趣。我看得出，她受到過去某段經歷的困擾。她絕口不提她的過去，但我看得出她很痛苦。那個時候，旺尼擔任我的祕書，為我做所有跑腿的工作。我要他為我調查蘿娜．尼利的背景，於是他坐上飛機去到當地搜集情報。這件事不難查出。當時她涉世未深，那個惡棍就藉蘿娜對他的信心及忠誠，利用她做為謀利的無辜工具。﹂

　　﹁你認為她為他看管著那四萬七千元嗎？﹂

　　﹁我從未如此想過，直到︙︙嗯，直到我獲知他即將出獄和︙︙嗯，蘿娜的皮箱中存放了四萬七千元。﹂

　　﹁所以，你現在認為她是為他代管那筆錢了？﹂

　　﹁我不知道。﹂

　　﹁這件事有沒有影響你對她的觀感？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁好了，現在告訴我方才發生的事情。﹂梅森說。﹁記住，把音量壓低，並將嘴靠近我耳邊才開口說話。﹂

　　﹁吉頓將矛頭指向每個人，﹂渥倫說。﹁他打電話給旺尼，還有我，我猜他也有打電話給蘿娜。他要侵噬每個人，他說他打算離開本地，需錢孔急。﹂

　　﹁為什麼找旺尼呢？﹂梅森問。

　　﹁旺尼對我的安危十分忠心，雖然他不知道近日發生的種種事情，但他卻很憂心吉頓可能向蘿娜勒索，導致事情爆發開來，鬧得滿城風雨。吉頓對他還算客氣，只要求兩千五百元。﹂

　　﹁他向你要多少錢？﹂

　　﹁他要我準備一萬元現款，並當面交給他。﹂

　　﹁他是否透露了自己的身分？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁他可曾提到他與你太太的關聯？﹂

　　﹁他在電話中把整件事都說了，這傢伙非常惡毒，梅森。﹂

　　﹁因此你推斷他已經打電話給你太太了。﹂

　　﹁我是這麼想。﹂

　　﹁她帶錢赴約嗎？﹂

　　﹁我不清楚。﹂

　　﹁旺尼也帶著錢去了嗎？﹂

　　﹁旺尼那時還在籌錢。﹂

　　﹁旺尼向你透露了什麼嗎？﹂

　　﹁剛開始並沒有，他只是試著籌錢。出納人員告訴我，說旺尼要預支一筆錢。於是，我召他進來問明原委，並開始相信那是一樁勒索。吉頓對我做過的事，也發生在旺尼身上了。最後，他才承認這個事實，說他是基於保護蘿娜和我才那麼做的。他就是這麼忠心。﹂

　　﹁你信任他嗎？﹂梅森問。﹁你認為他純粹是出於忠心嗎？﹂

　　﹁我想那純粹只是忠心。﹂

　　﹁那你對他說了什麼呢？﹂

　　﹁我要他別理這件事，我會全權處理的，然後我就去赴約了。﹂

　　﹁你帶了錢嗎？﹂梅森問。

　　﹁沒有，我沒準備錢。我知道一旦付錢讓他嚐到甜頭，未來將永無寧日。﹂

　　﹁和勒索者打交道，﹂梅森說。﹁你要不依照需索滿足對方，便是報警處理，或者將他予以了斷。既然你不打算以付款滿足他的胃口，你是否立定心意要殺掉他，以除後患？﹂

　　﹁沒有，梅森先生，我從來沒有。我打算採取第二種步驟。我準備告訴他，倘若他再得寸進尺，我將要報警處理。我會把整個故事都說出來，控告他勒索，讓他再回到監獄裡去。﹂

　　﹁當你這麼做以後，吉頓說了什麼？﹂梅森問。

　　﹁他根本沒機會說話。當我趕到那兒時，他已死了。﹂

　　梅森挑起雙眉。

　　﹁我知道這聽起來很怪異，﹂渥倫說。﹁但他確實死了，有人殺了他。﹂

　　﹁你知道他是被什麼殺害的嗎？﹂

　　﹁我想是左輪手槍吧。那時桌上有一把槍。﹂

　　﹁警察發現槍了嗎？﹂梅森問。

　　渥倫垂下雙眼。

　　﹁怎麼樣？﹂梅森問。

　　﹁我六神無主，梅森。﹂

　　﹁搞什麼鬼！﹂梅森說。﹁說清楚點，發生什麼事？﹂

　　﹁那傢伙橫躺在地，顯然地，他已住在那裡一段時日，那兒是他的藏身之所。房內有數箱罐裝食物、一個小酒精爐、一張桌子、一隻裝滿空罐頭的盒子，還有我方才說的，有一把槍在桌上。﹂

　　﹁別告訴我你碰了那把槍。﹂梅森說。

　　﹁我做了更糟糕的事，﹂渥倫說。﹁當我到達那間倉庫時，門是開的，我便走進去。起初我沒看到任何人，先看到桌上這把槍，於是就拿起來，因為我出發赴約時，身上未配備任何武器，因此我覺得，解除對方的武器配備是個好主意，所以我將槍放入口袋中。﹂

　　﹁接著怎麼了？﹂

　　﹁接著我繞到一隻裝罐頭食物的箱子後面，便看見吉頓躺在地上。就在這一刻，外面的警報聲忽然大作。自然地，我以為那是警方趕到，實際上卻是消防隊。我無所適從，轉身便逃，想藏身在倉庫中，結果卻被他們發現。﹂

　　梅森說：﹁該死，渥倫，別再對我扯謊！你不是那麼單純的人。﹂

　　﹁我所說的都是事實。﹂

　　﹁不，你沒有，﹂梅森說。﹁你在編造故事。你認為蘿娜殺了吉頓，對不對？﹂

　　渥倫遲疑了一會兒，說：﹁我駛入柯維納街時，看見蘿娜的車子。﹂

　　﹁她見到你了嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁她距離案發現場有多遠？﹂

　　﹁五或六個街區左右。﹂

　　﹁其他還有什麼事？﹂梅森問。

　　﹁蘿娜的一隻手套掉落在桌邊地板上。﹂

　　﹁哪一隻？左手或右手？﹂

　　﹁我不清楚。﹂

　　﹁你怎麼知道那是蘿娜的手套呢？﹂

　　﹁因為那鞣皮手套的色調很特別。﹂

　　﹁然後，你又做了什麼？﹂梅森問。

　　﹁我拾起手套和槍，把槍插入口袋，手套則丟入馬桶中沖走。這個時候，我就聽到警報聲了。我被包圍，逃不出去。我的車就停在巷道中，因為吉頓要我取道臨巷的側門進入後面的庫倉。﹂

　　﹁你打算將你的故事和吉頓與你太太的關係透露給警方知道嗎？﹂梅森問。

　　﹁我不會，我會閉緊我的嘴。﹂

　　﹁你怎麼處理那把手槍？﹂

　　﹁我是個頭號大笨蛋，梅森先生，槍現在還在我口袋中。﹂

　　﹁你打算保護你太太，為她擔這個罪嗎？那是不是你的手槍？﹂

　　﹁是的，是我買的槍，登記在我名下。﹂

　　梅森說：﹁好吧，別對任何人說半個字。要跟他們說你是無辜的，你要等到出庭時，在證人席上才將故事全盤托出，而非現在，在今天內別對其他人說太多話。﹂

　　﹁那蘿娜呢？她會怎麼說？﹂

　　﹁把蘿娜的事交給我吧。﹂梅森說。﹁這是件該死的謀殺案件。他們把你困住了，倘若他們查出有關蘿娜的事，他們就會把那些事當作犯罪動機。賈德森．旺尼怎麼樣，你相信他會保持沉默嗎？﹂

　　﹁我不知道，希望如此。﹂

　　﹁我也如此希望，﹂梅森說。﹁但假若警方逼供的話，他會崩潰，屆時事態就嚴重了。﹂