十五


　　梅森沒有多餘時間將車開出停車場，他召了一輛計程車，跳上車就說：﹁以最快速度帶我去布萊德摩街二四二〇號。﹂

　　﹁坐妥了，﹂駕駛說。﹁我會盡快把你載到那兒。﹂

　　﹁好的，﹂梅森告訴他。﹁這是個緊急事件。給你二十元小費用來把我嚇得半死。﹂

　　駕駛員高興得咧嘴一笑，全神貫注開著車，逮到縫隙就鑽，還不停地搶燈號過街。當車子轉入布萊德摩街時，梅森看到戴拉的車停在建築物前方，但未見警車蹤影，他鬆了一口氣。

　　梅森丟給計程車司機二十元及十元紙幣各一張。﹁零錢免找了，謝謝。﹂梅森說，然後向房子走去。

　　﹁要我等一會兒嗎？﹂駕駛問道。

　　梅森搖搖手表示免了。他試著扭動前門門把，門未上鎖，他走了進去。

　　﹁哈囉，戴拉。﹂他喊道。

　　﹁在這裡，老闆。﹂他聽見戴拉的回應。

　　梅森穿過玄關和客廳，來到一個小房間。

　　戴拉坐著，一旁的蘿娜淚眼婆娑，無助般地看著戴拉。

　　﹁瞧，﹂梅森說。﹁注意聽著！妳沒多少時間了，讓我們直話直說。妳先生因為謀殺吉頓的罪名被捕，假若妳先生和妳都保持緘默，當局就無法以這個罪名立案。他們將著手瞭解作案動機，因此妳必須先撒個小謊。告訴警官說妳的先生要妳保持緘默，妳認為先生被控訴謀殺罪名是極不合理的，並說妳目前最妥當的舉動，便是保持沉默。假若警官知悉妳認識吉頓，或妳曾為他工作過，他們將掌握到﹃動機﹄和︙︙﹂

　　﹁我可以不回答他們的問題嗎？﹂

　　﹁妳不能為妳先生作證，﹂梅森說。﹁告訴他們，等妳的先生被釋放後，妳才會回答問題，在妳先生被拘留期間，妳不會對他們透露半個字。﹂

　　蘿娜淚流不止地說：﹁想到我從前所知的吉頓，是位風度極佳的紳士︙︙梅森先生，但他現在卻變成一頭野獸︙︙我曾經為他如此著迷，我認為他是世界上最好的男人、最棒的思考家、敏銳的生意人、紳士、理想家︙︙﹂

　　﹁不要再說了，﹂門鈴聲響起，梅森說。﹁應該是崔格警官。現在妳記住，倘若他們對任何事實質疑，就必須證明事出有因，我絕不希望這種事發生。他們若要採妳的指紋，妳就告訴他們妳要經過我同意才做。現在告訴我，當妳在命案現場時，吉頓活著還是死了？﹂

　　﹁他還活著，而且看來令人十分憎惡。﹂

　　﹁妳是否將四萬七千元帶去給他了？﹂

　　﹁我只帶了五千元，這是那時我所能籌到的所有錢了。﹂

　　﹁妳可曾為他看管過四萬七千元？或是︙︙別說話，別說話！﹂梅森說。﹁崔格來了。﹂

　　崔格說：﹁前門沒鎖，所以我就進來了。哈囉，大家好，梅森，你好嗎？我就料到會在這兒遇見你，你的動作可真迅速啊。這位想必是渥倫夫人吧？﹂

　　﹁不錯，﹂梅森說。﹁這位是渥倫夫人。警官，在她丈夫拘留期間，她不打算對你們說任何事。﹂

　　﹁為什麼不？﹂

　　﹁因為，﹂梅森說。﹁想必你不會對任何一面倒或只對被告有利的說詞感興趣吧？況且法律規定，夫妻一方不能做不利於另一方之證詞。﹂

　　﹁得了吧，﹂崔格說。﹁這只是個技術性字眼而已。如你所知，梅森，現階段我們只不過為罪案進行偵查工作而已。假若她提出有利於她丈夫的說詞，那我們不但會聽信它，還會據之做為行事依準。﹂

　　﹁她什麼事也不知道。﹂梅森說。

　　﹁那麼，﹂崔格說。﹁我們可以在這兒問話，請你和戴拉小姐迴避，或是我們可以帶她去檢察官辦公室問話。﹂

　　﹁在沒有拘捕狀的情況下，你不能帶她走。﹂梅森說。﹁而且你也不能強迫我離開這裡。﹂

　　崔格瞇起雙眼說：﹁任何人都會認為她必然知道某些事。﹂

　　﹁她知道你有多蠢，竟想指控她丈夫，﹂梅森說。﹁我不久前才告訴她，她丈夫因謀殺罪名被捕。﹂

　　﹁噢，那就隨你便，﹂崔格說。﹁你告訴她就好了。你必然違規超速才趕到這兒吧。我在現場的搜查一結束，便趕過來了。你離開後，我和渥倫談了一會兒，看他有沒有什麼話要說。其後，就在命案現場做些例行搜證工作罷了。假若渥倫夫婦願意實話實說，將對事情有所幫助。我坦白告訴你，梅森，身為一名調查謀殺案的老手，我並不認為這對夫婦會是謀殺案的真凶︙︙渥倫夫人，告訴我，今天妳可曾去到柯維納與韓德賽街區一帶？﹂

　　﹁她不打算說任何話。﹂梅森說。﹁渥倫夫人，對崔格警官所問的任何問題，我建議妳以﹃沒有意見﹄回答。﹂

　　﹁好吧，﹂崔格說。﹁看來她已決定那樣做。這只會把事情弄得更複雜而已。﹂

　　﹁沒有意見。﹂渥倫夫人說。

　　崔格看著她說：﹁妳真是一個聰明的學生。﹂

　　﹁沒有意見。﹂

　　﹁妳難道不想解救妳先生，讓他免於承受身為謀殺案被告的屈辱嗎？﹂

　　﹁沒有意見。﹂

　　梅森露齒微笑。

　　崔格皺著臉，站起身道：﹁沒關係，梅森，這一回你贏了，但這只是事件的開端，我們仍在互相試探雙方。相信不久後，你就會攀上繩索，為了穩住腳跟而奮戰，你不得不這麼做的。﹂

　　﹁沒有意見。﹂梅森說。