十六


　　當梅森和戴拉回到辦公室時，德瑞克已等在那兒。

　　梅森說：﹁告訴你一則消息，吉頓被殺了，渥倫以謀殺罪名被起訴，目前渥倫夫婦倆都未做任何聲明。﹂

　　﹁我知道，我知道，﹂德瑞克說。﹁那是你的新聞，你也聽聽我的新聞吧。﹂

　　﹁什麼新聞？﹂梅森問。

　　﹁為我們繪製吉頓那張虛假合成肖像的畫家，正好去到警察總局，他將我們要他畫的那張像拿給重案組的人員看，他想知道警方有無該人的資料。那組警察適才調查過吉頓被殺的案件，所以立即認出吉頓的畫像。當局想要知道事情的原委和畫家為誰繪製肖像，以及為什麼而畫。因此畫家要他們來找我。警方的態度十分強硬。﹂

　　﹁你沒有做任何違法的事情。﹂梅森說。

　　﹁天知道我沒有，﹂德瑞克說。﹁法律上有一條干擾目擊證人指證的罪名。﹂

　　﹁你干擾了那位證人的指證嗎？﹂梅森問。

　　﹁你對我如何影響他們的指證瞭若指掌，﹂德瑞克說。﹁我帶著畫像，並企圖誘導證人，讓他說出畫像人物的長相就和他們現場所看到的逃逸嫌犯一樣。畫家說，他是在被指示之下才複製吉頓的畫像。這件事已超過我能負擔的程度，佩利，他們質疑究竟發生了什麼事。最後，我只好招認我也是奉命行事︱︱是你給我的命令。﹂

　　﹁他們打算怎麼做呢？﹂梅森問。

　　﹁他們要指控你蓄意破壞搶劫案件的偵查工作。他們認為你是為了保護客戶，認為你就是超市搶案劫匪的代理人，由於劫匪尚未被逮捕，所以你的介入，是要混淆目擊證人的視聽。地方檢察官漢密頓．伯格將會找上你，擊垮你的計劃，他並要將這個事件公諸媒體知道。﹂

　　﹁讓他去公佈吧，﹂梅森說。﹁我依照公民應有的權利行事，我要知道誰搶了超市。﹂

　　﹁為什麼？﹂德瑞克問。

　　﹁那不關他們的事，﹂梅森說。﹁我不用向他們解釋我的行為。我是法律上領有執照的律師，我可以調查任何我感興趣的罪案，來保障我客戶的權益，我依法行事︙︙只要我氣息尚在，我會為保障客戶權益而堅持行事。﹂

　　﹁但你曾試圖干擾證人的指證。﹂

　　﹁警員每天幹這類事情不下十餘次，﹂梅森說。﹁他們從特定的案件中，篩選嫌疑犯，或以特定的檔案照片強迫目擊證人指證。他們會說：﹃看著這張圖片，仔細地看，回想一下搶劫的人，再看看這張畫像，他看來不就像是那名嫌犯嗎？仔細地想想，假如你沒有正確回答這個問題，嫌犯將逍遙法外，繼續幹下更多的罪行。﹄所以你別告訴我，要求證人指證嫌犯是樁罪行，倘若這點成立，那麼這個國家的所有警官都應當進監牢去。﹂

　　﹁嗯，我只是想讓你知道。﹂德瑞克說。﹁因為︙︙﹂

　　電話鈴尖銳、急促地響了好幾聲，這是外面辦公室逢到緊急事故時，葛蒂傳來的訊號。辦公室門打開，一位年輕人走進來，他說：﹁我是塔頓．賴德，地方檢察官辦公室的調查人員，這是我的證件，你要查證就看一下。﹂

　　﹁好的，﹂梅森說。﹁你是檢察官派來的調查員，有何指教？﹂

　　﹁地方檢察官要就一件刑事部門正在偵察的案件傳你問話。﹂

　　﹁有關誰的案件？﹂

　　﹁你的。﹂

　　﹁何時要傳我問話？﹂

　　﹁現在。﹂

　　﹁假若我不打算去呢？﹂

　　﹁那麼我將發傳票，限你明早十點鐘出庭應訊。﹂

　　梅森想了一會兒，說：﹁好吧，我現在去。﹂

　　梅森轉向戴拉說：﹁我回來前，妳料理這兒的一切，戴拉。﹂

　　在門闔上以前，梅森瞥見戴拉和德瑞克沉默地站在那兒，臉上充滿憂心的表情。