十七


　　地方檢察官漢密頓．伯格說：﹁這次訊問的目的，是要確認一項罪行的證據是否確鑿而得以成立控訴，或將之提交律師協會紀律部門處置；或兩者皆是。梅森先生，你和荷康警官熟識，這兩位分別是畫家杜魯門．狄克森和竺．柯尼，另一位是經常和德瑞克偵探社配合的私家偵探法利．福頓。我們有一位書記官在這兒，為我們做記錄。﹂

　　﹁我有權利發問嗎？﹂梅森問。

　　﹁這不是法庭的審訊，我們只是要確定有無採行法律行動的必要。﹂

　　﹁除了你們的角度外，你不敢讓這些證人接受訊問，是嗎？﹂

　　﹁我不怕任何事，只要和這個案子有關。﹂

　　﹁很好，那麼我希望有發問的權利。﹂

　　﹁我看不出有任何理由，能讓你交叉訊問這些證人。﹂

　　﹁那麼我會馬上起身離開。﹂梅森說。﹁假設你打算主導一場獨斷不公的訊問，並企圖用你的方式來影響證人的指證，那我可不願攪和進去。﹂

　　﹁你知道我並無影響證人的意圖，﹂伯格惱火似地說。﹁你的一些獨斷行徑，已經觸法了。﹂

　　﹁獨斷但卻合法，﹂梅森說。﹁當我代理我的客戶時，我會全力盡到我的責任。﹂

　　﹁在這上面鬥嘴是沒有幫助的，﹂伯格說。﹁我們將展開訊問，你若要發問就問吧，假若問題不當超越界線，我將會要證人不予作答。﹂

　　﹁到那個時候，我就會起身離開。﹂梅森說。

　　﹁到時，你就會被陪審團傳訊。﹂伯格警告道。

　　﹁那時候我就把故事合盤托出，我會指出你企圖主導一場獨斷不公的訊問。我樂意出席並回答問題，但我要求事情被公正地處理，在這一點上，我堅持我有發問的權利。﹂

　　﹁我們就從法利．福頓開始吧，﹂伯格說。﹁福頓先生，你的職業是什麼？﹂

　　﹁我是一個私家偵探。﹂

　　﹁這個月初，你是否被一位領有執照的人僱用？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁這人是誰？﹂

　　﹁保羅．德瑞克。﹂

　　﹁就是德瑞克偵探社的老闆嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁德瑞克先生指示你做什麼事？﹂

　　﹁他給我一張照片，要我找原本認識的狄克森先生依照片繪張畫像，讓蠟筆畫看來與照片相似。﹂

　　﹁你還被指示做些什麼？﹂

　　﹁他還指示我找出北太平洋超市搶劫案的目擊證人，也就是受傷的守門人及在場的柯尼先生，告訴他們我正進行搶案的調查，其中涉及守門人被殺未遂事件。他要我徵詢目擊證人，就搶案嫌犯的外貌加以描述。這件事發生在本月四日早上。他指示我，帶著狄克森所繪的畫像去給證人看，並問他們畫像看來是不是像他們目擊的嫌犯。﹂

　　﹁你拿到的照片人物姓名為何？﹂

　　﹁柯里斯特．吉頓。﹂

　　﹁你知道柯里斯特．吉頓發生了什麼事嗎？﹂

　　﹁是的，我知道，他今早被殺害了。﹂

　　﹁你對吉頓的背景有所了解嗎？﹂

　　﹁我知道他被判過刑，也知道我們用以偽造合成畫像的照片是來自警方的檔案照片。﹂

　　﹁好吧，你幹了什麼事？﹂

　　﹁我奉令行事。﹂

　　﹁當狄克森先生在繪製畫像時，你可在場？﹂

　　﹁我在場。﹂

　　﹁這就是那張畫像嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁你是否將這張像呈給證人看了？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁依據指示，他們是否要你竭盡所能地要證人說出畫像人物十分近似史蒂芬．虎克遇害當天他們所看到的劫匪？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁你可知道刑事條款中規定，任何人意圖誤導他人做不實的指證，將被判重罪？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁同時你可知道，任何人若明知故犯地將偽造文書呈給證人看，意圖影響證人的指證，亦觸犯罪刑？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁但你接到的指示，卻是要那兩位目擊證人指證吉頓就是守門人目擊的嫌犯，也是柯尼行經超市門口時逃逸出來的傢伙？﹂

　　﹁是的，長官，倘若他們如此指證的話。﹂

　　﹁我想我的問題結束了，﹂伯格說。

　　﹁等一下，﹂梅森說。﹁我想向這位證人問一些問題。﹂

　　﹁只准問適當的問題。﹂伯格說。

　　梅森轉向福頓。﹁福頓，﹂他問道。﹁你被指示去行賄目擊證人嗎？﹂

　　﹁當然沒有。﹂

　　﹁去恐嚇他們嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁去做任何不實的陳述嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁你是否只單純地將畫像呈給目擊證人看，並問他們該人是否是嫌犯？﹂

　　﹁嗯，實際情形不只是那樣。我奉令盡我所能去說服目擊證人，說畫像人物即是他們所見的嫌犯。﹂

　　﹁但並沒有賄賂他們吧？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁是否對他們做不實的陳述？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁是否去恐嚇他們？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁我問完了。﹂梅森說。

　　伯格說：﹁好了，柯尼先生，我將問你事情的經過。你曾經和方才回答問題的偵探福頓先生交談過嗎？﹂

　　﹁是的，同時我也曾和在場的保羅．德瑞克及梅森先生談過話。﹂

　　﹁你被要求對那個從超市逃逸而出的嫌犯做一描述嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁你描述了嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁你指證了那張畫像嗎？﹂

　　﹁老天，沒有！﹂

　　﹁告訴我發生了什麼事？﹂

　　﹁福頓告訴我：﹃這就是那名嫌犯，不是嗎？這張畫像已回應了你的描述。﹄﹂

　　﹁他一直在暗示那人就是嫌犯嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁那你做了什麼？﹂

　　﹁我說那不是嫌犯。﹂

　　﹁接著你是否去拜訪德瑞克？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁發生了什麼事？﹂

　　﹁他帶我去見梅森。梅森和其他人比起來，還算不錯。不過，他也試圖引導我說出畫像人物就是在超市外所目擊的嫌犯。﹂

　　﹁你這麼做了嗎？﹂

　　﹁沒有，有好一會兒，我被他們弄迷糊了，我說眼睛也許有些相仿，但嘴部看來完全不對勁。老實說，他們真把我弄迷糊了，以至於我記憶中的那張臉幾乎消逝，取而代之的是畫像的那張臉。﹂

　　﹁你感到身為一名值得信任的目擊證人的能力，已被侵犯了嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁我的問話結束了。﹂伯格說。

　　﹁等一會兒，﹂梅森說。﹁我有一些問題。﹂

　　﹁我不認為我將允許你質問這位證人，梅森先生。﹂伯格說。

　　柯尼說：﹁別會錯意了，我不願隨意以任何罪名控訴他人。我只是不甚明瞭，自己的記憶在暗示下，被侵犯到何種程度而已。﹂，

　　伯格說：﹁你瞧吧，這已說明了一切。就這樁起訴案件而言，這位證人的指證已遭到扭曲破壞。在我們找出真正凶手，並讓凶手與目擊證人照面後，證人將在交叉訊問時承認，其先前所做的陳述與指證有所悖離，是由於佩利．梅森及其所僱人員的不當誤導之故。﹂

　　梅森說：﹁你歷來所經手的起訴案件中，證人起初常給警方互相矛盾的說詞，在證據支持下，證人最後做出的指證很可能與原先的指證不盡相符，不是嗎？這就是為什麼警方以﹃試探性指證﹄來稱呼次數頻繁的嫌犯指證了。﹂

　　﹁這無關重點，﹂伯格說。﹁本案起訴的要點，在於目擊證人的指證已受到不當干擾。﹂

　　﹁指證並未受到干預，﹂梅森說。﹁你所要說的是目擊證人的內心受到干擾。﹂

　　﹁這根本是同一件事情。﹂伯格說。

　　﹁這話留到法庭上再說吧，到時看看它們是不是同一件事。﹂梅森說。

　　伯格說：﹁我不在意繼續延長這場問話，或是將所談的列入紀錄。﹂

　　梅森說：﹁警方通常先將一批嫌犯的畫像及近照呈給證人看，在證人詳細看過其中嫌疑最大的嫌犯照片後，警方就要證人從一排包括可疑嫌犯在內的人當中指認出嫌犯。﹂

　　﹁情形可能是如此，﹂伯格說。﹁但我們並不是來這兒討論警方辦案方法的。﹂

　　﹁我是。﹂梅森說。

　　﹁我卻不是，﹂伯格說。﹁今天的問話就到此結束。我將向當局控告這家私家偵探社的不當行為，也要向律師協會紀律部門指控你的行為。﹂

　　梅森說：﹁檢察官先生，你不斷祭出刑法條例，你若認為我違法，就對我開發一張拘捕令，讓我當庭應訊吧。屆時，我要交互訊問那些證人，但你卻無法以這些誘導性的問題來質問證人。到時讓我們看看你能奈本案如何。﹂

　　伯格說：﹁我正要這麼辦。﹂

　　﹁那就去做吧。﹂梅森以邀約的口吻說。

　　梅森起身走出房間。