十八


　　梅森坐在布萊德摩街二四二〇號住宅的客廳中。

　　渥倫夫人面向他坐著，淚眼似已哭乾。

　　梅森說：﹁我們沒有多少時間了。我要妳明確地告訴我事情發生的經過。我要知道妳和柯里斯特．吉頓的關聯為何，也要知道在妳到達那座廢棄的商店後發生的事情。不要遺漏任何一件事，盡妳的全力吧。﹂

　　﹁這會把我置於死地，﹂她說。﹁我合盤托出後，就再也不能面對渥倫了。﹂

　　﹁別傻了，﹂梅森說。﹁渥倫對妳十分忠心的。﹂

　　﹁等我說出實情後，他就會改變態度了。﹂

　　﹁他不會的，﹂梅森說。﹁他在和妳結婚以前，已經知道妳的過去。﹂

　　她眼睛睜得大大地道：﹁他知道什麼？﹂

　　﹁知道妳曾被審訊和開釋，也知道妳和吉頓有關聯。﹂

　　﹁他都知道了嗎？﹂

　　﹁是的。﹂

　　﹁老天，他從何得知的？﹂

　　﹁賈德森．旺尼經過調查，得知妳過去的背景。當渥倫發覺他已愛上妳時，就感到妳有意隱瞞過去的一些事，所以他要查出個究竟。﹂

　　﹁但他為何從沒告訴我這些？﹂

　　﹁他認為妳會因事情密而不宣感到好過一些。﹂

　　﹁梅森先生，你並不是要讓我好過一些，才這麼說吧？﹂

　　﹁我所說的都是實話。﹂梅森說。

　　﹁噢，他是多麼好的一個人啊。﹂她說著，淚水自眼中汩汩流下來。

　　﹁不要哭，﹂梅森說。﹁妳沒有時間哭，也沒時間自憐了。﹂

　　﹁我並不是自憐，只是我想到渥倫，他一向對我多麼好啊。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁他是個大好人。現在告訴我所有實情。這是妳目前最能配合他做的事了。﹂

　　她說：﹁我一向認為在道義上，我有義務為吉頓的四萬七千元負責。﹂

　　﹁妳為他保管那些錢嗎？﹂

　　﹁老天，我沒有。﹂

　　﹁究竟是怎麼一回事？﹂

　　﹁他感覺到警方當局會出其不意地找他麻煩。那時，四萬七千元存放在他的銀行帳戶中。他將錢取出後，放入保險櫃中，並要我看管它。我害怕這麼做，因為我知道這其中有不軌的意圖。但當我抬頭看到吉頓先生時，我想，他是這麼好、這般清醒又性格機靈的生意人，以及︙︙嗯，我從未想過︱︱會是個惡棍。他將四萬七千元放入保險櫃後，要我取出並拿去藏起來，但我並未照辦。那個晚上，盜匪就闖入辦公室，找到保險櫃號碼，將四萬七千元拿走了。﹂

　　﹁若吉頓留著那些錢，﹂梅森說。﹁當局會將它充公，因為那些錢是不法運用郵件的所得。﹂

　　﹁當局也許難以證明這點，不過，無論如何，我未遵辦吉頓給我的指示，因為我不敢做，結果卻弄得他無法保住那四萬七千元。﹂

　　﹁所以當妳得知他要出獄時，﹂梅森說。﹁妳就打算賠償他這筆錢，是嗎？﹂

　　她說：﹁我先生是一位非常成功的生意人，長久以來，我陸續透過證券買賣存了一筆錢，並等待著柯里斯特．吉頓出獄的日子。我打算去找他，並告訴他：﹃我違背了你的指示，因此讓你損失那筆錢，使你沒法在出獄後立即有一筆可用的資金。為此，我籌了四萬七千元給你，以你的聰明才智，你一定能在短時間內運用這筆錢創造出財富。到時，你再將本金還給我就行了，我的先生對這件事也將毫無所悉。﹄﹂

　　﹁說下去，﹂梅森說。﹁發生什麼事？﹂

　　﹁我將錢放在我櫥櫃的一隻皮箱中，結果錢卻被偷了。也許是一位家僕幹的。但我卻沒法作聲，以免這件醜聞被抖出來，那將會︙︙嗯，我知道渥倫無法忍受和那類醜聞牽連在一起，他很看重既有的社會地位與社交生活。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁妳皮箱中的錢被偷以後，妳怎麼做？﹂

　　﹁我盡速地把還能籌到的錢湊在一起，總數只有五千元。﹂

　　﹁妳接到吉頓的消息嗎？﹂

　　﹁是的，他打電話告訴我商店的地址，要我開車過去。我告訴他，我準備了一些錢要給他。他說那個社區很破敗，並問我有沒有左輪手槍，我說我丈夫有一把，他說假若我隨身帶著大筆數目的錢，最好也帶著手槍自衛。﹂

　　﹁繼續說。﹂梅森道。

　　﹁我開車過去，毫無困難地找到地點。我把槍放在皮包中，走進那座廢棄的商店，見到吉頓，我十分驚愕他的改變。我褪去右手手套，打開皮包打算將錢取出來給他，我把錢放在桌上，以及︙︙嗯，我不知道，梅森先生，究竟是他變了，還是我成熟了？從前我為他工作時，他是一位機靈、富吸引力、隨時迸出智慧火花的生意人。當我們在商店中交談時，我發現眼前這人竟是個厚顏無恥、逞口舌之能的自負之徒。他絲毫沒有誠意，並且︙︙嗯，還打算利用這種關係來謀利。﹂

　　﹁這話是什麼意思？﹂

　　﹁他知道從前我為他工作時，很崇拜他，把他視為偶像︙︙嗯，他以為可以把我操弄於股掌之間，並且︙︙嗯，這就是諸多不軌意圖中的一項。﹂

　　﹁妳怎麼做？﹂

　　她說：﹁突然間，我意會出整件事情的真正意圖，那是個令人十分憎厭的處境。我立刻拿起皮包，離開該地。﹂

　　﹁那麼槍呢？﹂

　　﹁我把它留在桌上，而我的右手手套大概掉在地板上吧，我想。因為我找不到了，說實話，那個時候我根本沒法思考，只能行動，試著盡快離開那兒。﹂

　　﹁妳離開時，他還活著嗎？﹂

　　﹁當然，他活生生的。﹂

　　﹁妳可知道那時的時間？﹂

　　﹁我只知道吉頓要我兩點十五分赴約，我也準時到達。我們只談了一、兩分鐘的話，很快地，情勢就變得十分令人難受︱︱至少就我的觀點而言。在那種處境下，很難感受到時間的長短，梅森先生︙︙他們說吉頓是死於我的槍下。﹂

　　﹁顯然是，﹂梅森說。﹁但他們還未找到證據。一旦他們有了證據，我將要進行交互訊問對質。﹂

　　﹁但是，那是在場的唯一一把槍了。﹂

　　﹁假若是妳的丈夫射殺他，﹂梅森說。﹁那他應當被你們的槍所傷，但妳丈夫告訴我，他沒有射殺他。﹂

　　﹁我丈夫不會為這種事情說謊的。﹂

　　﹁在謀殺案中，事件通常不按牌理出牌，迥異於一般的案件，﹂梅森說。﹁當一個人的生命遭受危害時，他什麼事都做得出來。﹂

　　渥倫夫人抑住淚水說：﹁你真的認為他有生命危險？﹂

　　﹁是的。﹂梅森說。

　　﹁那︙︙那都是我的錯，﹂她說。﹁我︙︙﹂

　　梅森說：﹁妳要清楚一件事，渥倫夫人，覆水難收︱︱在水流過下游注入湖泊後，妳再也不可能要它流回原來的位置。該來的事情就讓它來吧。把心力集中於目前的事情，忘掉過去︙︙妳沒有把錢交給吉頓吧？﹂

　　﹁一分錢也沒有。﹂

　　﹁妳是否告訴過他，說妳準備了一些錢要給他？﹂

　　﹁是的，我在電話中對他提到。我說這筆錢的數目不如我打算籌的多，但這是在不驚動各方下，我所能籌到的全部數目了。接著，我開始向他訴說，我因為未遵守他的指示把保險櫃的錢藏匿起來，而感到抱歉，但我也指出，若我保管錢的事實被當局查出，情況將會變得多糟︱︱接著，我和他碰面，梅森先生，我從他的眼神意會到，他從前要我做的一切，不外是意圖讓我也涉入案中，使我倆能共同博取陪審團的同情，進而獲得開釋。結果，我們兩人遭到控訴的罪名如此迥異，以至於陪審團將我開釋，卻判了吉頓徒刑。假若遭受指控的事件分界不清的話︱︱我不知道會發生什麼事。我頓然失去對吉頓的崇仰，他讓我覺得，他像是個彆腳的演員。﹂

　　梅森說：﹁妳不知道妳和他談了多長的時間嗎？﹂

　　﹁只一、兩分鐘。﹂

　　﹁他沒告訴妳，他出獄以來在做什麼嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁妳只接到吉頓這唯一的一通電話嗎？﹂梅森問。

　　﹁沒錯，在他被判刑至出獄為止的這段時間，我們完全失去聯絡，直到他打來那通電話，才再聯絡上。我得說他還是滿考慮我的立場的，他不願因這件事的曝光，而把我牽連進去。﹂

　　﹁當然，他不願事情曝光，﹂梅森說。﹁因為他要藉機勒索妳丈夫。﹂

　　﹁他要︙︙什麼？﹂

　　﹁他要勒索妳丈夫，﹂梅森說。﹁這就是他的意圖之一，他︙︙﹂

　　﹁噢，他不可能做那樣的事情，他不可能那麼卑劣的。﹂

　　﹁別愚弄妳自己了，﹂梅森說。﹁他來我辦公室，要我向妳丈夫拿錢，以財務資助他，換取他不曝光這件事情。﹂

　　她的嘴無力地張著道：﹁為什麼︙︙這整件事是為了什麼！﹂

　　﹁妳一點概念都沒有嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁妳已經交代妳的背景，還有妳到商店後所發生的事情。現在注意，別向任何人透露任何口風，對任何問題皆不予評論。﹂

　　﹁但現在，一切事情都會被掀開，﹂她說。﹁我和吉頓的關係，還有︙︙﹂

　　﹁不，不會的，﹂梅森說。﹁倒不盡然。我打算予以重重反擊。我要促使他們召開初步偵查庭，我倒要看看，當局究竟掌握了多少證據，可據以控訴妳丈夫。﹂

　　﹁我擔心，﹂她說。﹁即使他們對我的過去一無所悉，這也將會是一件致命的案子。﹂

　　﹁當局不見得在初步偵查庭就要對質動機。﹂梅森說。﹁妳的那把槍從哪兒來的？﹂

　　﹁我丈夫買的。﹂

　　﹁在哪裡買的？哪個時候？﹂

　　﹁他多年前買的。﹂

　　﹁透過朋友買，或是向軍火經銷商買的？﹂

　　﹁我想是軍火經銷商吧。他要家中備一把槍。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁我們盡力去做吧。妳要站穩立場，對任何事皆不予置評，並以精神過於疲憊的說詞，推卸掉所有的訪問。別讓任何記者進入屋內，也別親自接電話。萬一被任何人逮住欲加採訪，除了﹃不予置評﹄的答覆外，千萬別誤入圈套做任何回答。每當開口說話時，只回答那幾個字。妳認為妳能做到嗎？﹂

　　﹁是的，當然可以。﹂

　　﹁事情不會像妳所想的那樣容易，﹂梅森說。﹁人們會出其不意地對妳拋出一串問題，或是斬釘截鐵地做不符事實的陳述，打算引妳上鉤。記住只要以﹃不予置評﹄回覆所有問話。如此一來，妳才能幫助妳丈夫，否則，妳可能反而無意間就傷害到他。﹂

　　﹁我會盡力的。﹂她說。