二十


　　電力公司的人員說：﹁好啦，電力接通了。﹂

　　崔格扭開開關，瞬間點亮商店及辦公室的燈。

　　梅森環顧周圍一圈，便挪身到房間的另一端，展開細密的搜尋。

　　崔格、漢密頓．伯格和兩名便衣警察不時看著腕錶，顯然已對整個搜索行動感到厭煩，他們偶而環顧四周，等著梅森完成搜尋。

　　﹁好吧，崔格，﹂梅森說。﹁我找到了第一樁要查看的事。﹂

　　﹁是什麼？﹂

　　梅森用手指著門上的橫梁。﹁那上面可能有什麼名堂，有一個小洞，洞邊是新的木頭裂紋。﹂

　　崔格本打算說些什麼，接著改變心意，只向他的人員說：﹁看看這兒有沒有一座爬梯。﹂

　　伯格說：﹁這只不過是一件老式的把戲罷了。原本屋子未加封條，很可能有人來過這裡，故意佈下各式疑證。﹂

　　崔格沒說話。

　　梅森攀上爬梯，崔格和緩地把他拉回來說：﹁佩利，你若不介意的話，讓我來查看吧。﹂

　　崔格爬到上面，檢視著橫梁上的洞口，然後他緊閉雙唇，望著下方的伯格說道：﹁我想那是一顆子彈。﹂

　　伯格漲紅著臉道：﹁好吧，今天下午兩點三十分，梅森將因藐視法庭罪名被控，也許我們可以再加一條罪名控告他。讓我們取出子彈吧，好一個故佈偽證的伎倆。﹂

　　﹁你們早先若做過詳盡的搜查，就會發現它。那麼就沒有人可能再來這裡故佈偽證了，﹂梅森說。﹁我們沒法判斷這枚子彈發射的時間嗎？﹂

　　﹁我能斷定，﹂伯格說。﹁而且我也知道手槍是誰的。﹂

　　﹁你要在眼前這群證人面前做番聲明，以對你的言詞負責嗎？﹂梅森問。

　　伯格轉身走開。

　　﹁將子彈取出時，﹂梅森說。﹁請千萬小心，別傷到子彈紋路或︙︙﹂

　　﹁你不用教我如何取子彈。﹂崔格說。

　　崔格用一把小刀謹慎地探入彈孔內，接著向一名便衣說：﹁用這把小刀仍無法探知子彈深度，你到車上取出鑽洞機的工具箱來，好取下一段木塊。﹂

　　便衣警員自車上取來螺絲鑽，那是用以從木塊上切割下圓孔的裝置。

　　崔格說：﹁上去後，盡可能謹慎地確認你掌握到的子彈穿入途徑，將附有子彈的那塊區域切下來。﹂

　　那個人爬上梯子，數分鐘後帶著木梁的一塊片段下來。

　　崔格謹慎地將木塊扳開，將點三八口徑的子彈倒入手掌中。

　　﹁好了，﹂他說。﹁我們找到子彈了，下一步做什麼？﹂

　　﹁請雷德福檢驗那個採樣。﹂梅森說。

　　﹁好的，﹂崔格說。﹁我們走吧，我相信你要在兩點三十分以前得到雷德福的報告吧。﹂

　　﹁請個人將子彈送過去，﹂梅森說。﹁我們別再犯同樣的錯誤，別因為找到某件東西，就停止搜索。讓我們再仔細地查看一番。﹂

　　﹁好吧，﹂崔格說。﹁我們去看看倉庫吧。﹂

　　他們來到庫房，崔格打開開關，晦暗而陰濕的屋內頓時大放光明。

　　﹁讓我們四處看看吧，﹂梅森說。﹁請你的人將每個大紙箱翻開，看看能找到什麼。﹂

　　﹁總共有五十個紙箱呀。﹂崔格說。

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁若在兩點三十分以前，我們無法將紙箱一一翻遍的話，我會打電話給法官，請求延遲開庭。﹂

　　﹁喔，那就進行吧。﹂崔格說。

　　崔格及一名警員各自就每只硬紙板箱子加以搖晃、移動，並檢查內部。

　　突然間，一名警員向崔格說了些話，並意味深長地看著他，而後轉身走開。

　　﹁什麼事？﹂梅森敏銳地問道。﹁我們是依法庭的命令進行搜索工作的，我們有權知道一切。﹂

　　﹁有人曾經站在這裡面，﹂警員說。﹁你能看出橡膠鞋跟留下的鞋印，鞋跟因為沾過油漬，所以留有鞋印痕跡在上面。﹂

　　﹁那不是什麼大不了的事，﹂伯格說。﹁你無法斷定這鞋印是何時留下的，它們可能是一個月前就在那兒，﹂他語意深長地再加一句話：﹁也可能是昨晚留下的。﹂

　　﹁無論如何，﹂梅森說。﹁它們存在那兒了，這就是證物，讓我們帶走紙箱化驗吧。﹂

　　﹁好的，﹂崔格帶著倦容說。﹁帶著吧。﹂

　　﹁同時我要採集紙箱上的指印。﹂

　　﹁你無法從紙上取得指紋︱︱噢，算了，依你的方式辦吧。將紙箱留著，等技術人員來到，進行指紋採集。你還要辦什麼事？梅森。﹂

　　﹁我不清楚。﹂梅森說。他緩慢地在四處走動，查看屋內的死角和隱蔽處。

　　突然間，梅森說：﹁嘿，等一等，這扇窗子曾經被人扳開過。﹂

　　﹁我早該猜到這一點了，﹂伯格說。﹁這就是開槍的人闖入的方式，之後再向橫梁發射一枚子彈。﹂

　　﹁這扇窗子是自屋內扳開的，﹂梅森說。﹁你瞧，上面的蜘蛛絲已被撕扯開來，窗戶被打開，然後再往下拉。它沒有被鎖上。﹂

　　﹁這種屋內、屋外的把戲，﹂伯格說。﹁又是老套的伎倆。﹂

　　崔格細心地檢視著窗玻璃。

　　﹁嘿，等一下，﹂梅森說。﹁這是什麼？﹂

　　﹁什麼？﹂崔格問。

　　梅森指著一處屋角說：﹁我瞥見一絲鋼板的反光。﹂

　　崔格移身過去，叫道：﹁哇！是一把手槍！﹂

　　伯格好像原本打算說點什麼，卻似有所保留，他說：﹁好吧，那是一把槍，把它列為證物，警官，我們將到法庭上仔細檢驗一番，看誰的指紋留在上面︱︱雖然製造偽證的人很可能謹慎地戴了手套行事。﹂

　　梅森說：﹁崔格警官，小心一點，我要用那把槍做彈道測試，你想必注意到那也是一把史密斯威森的點三八口徑手槍吧？﹂

　　﹁想當然是。﹂伯格說。

　　﹁你的意思是，這也是蓄意留下的偽證嗎？﹂梅森不經意似地說。

　　﹁那是蓄意製造的偽證，﹂伯格惱怒地說。﹁在下午兩點半，我期望能指出捏造證物的人。﹂

　　﹁你不打算在那以前做任何指控吧？﹂梅森問。

　　﹁我有我的主意。﹂伯格說完，轉身走開。

　　﹁你已經有了所要的一切東西嗎？﹂崔格問。

　　﹁我不確定，﹂梅森說。﹁我要將這地方查封起來，並派一名警員留守，直到我們能鑑定目前所獲的這些證物為止。﹂

　　﹁好吧，好吧，﹂崔格說。﹁我倒要看看手槍上有沒有指紋殘留，雖然平常我們難得會在手槍上採到指紋。有時候，你可能會在彈殼上取到拇指印，但是能自手槍上取得指紋，是極其少有的。﹂

　　﹁好吧，我們有了槍了，﹂梅森說。﹁我要雷德福對這把槍做彈道測試。我要他將顯微鏡帶到法庭上，好讓我們能當庭做測試。﹂

　　﹁又一齣老戲碼，﹂伯格說。﹁你從來不忘記耍一套戲劇化手法，但那只是雜耍而已，我對這些真厭煩到家了。我們現有的案件，不外都是些老套的伎倆而已。﹂

　　梅森看著錶說：﹁漢密頓，你動作若夠快的話，可能還能吃頓午飯，或至少來杯咖啡。我想那也許能改變你的看法。﹂