二十二


　　當漢密頓．伯格慍怒地步出法庭時，崔格警官走近梅森，並報以尷尬的微笑。

　　﹁好啦，佩利，﹂他說。﹁每個人都會犯錯。偶爾，我也會越過正統的警方作業程序，只因為我以為自己已掌握了所有的一切，然而有時我卻發現，我站錯邊了。我早該先恢復命案現場的電力，再搜索現場。告訴我，你如何從發生的事情中推論結果？﹂

　　梅森說：﹁我可以察覺吉頓有一個共謀。我想這名共犯可能是他監獄中的舊識。除此之外，他似乎沒有其他機會能找到共犯搭配。這名共謀很可能早在吉頓被監禁一年左右便出獄了。﹂

　　﹁但他們的關係如何能維繫那麼久呢？況且︙︙﹂

　　梅森說：﹁保羅．德瑞克來了，他也許有你要的答案。﹂

　　德瑞克匆忙地走入法庭，看到本應坐有薩克頓法官的席位空著，前方還聚集了好幾圈人群，正議論紛紛。他急忙趕到梅森和崔格警官身邊問道：﹁發生什麼事？發生什麼事了？﹂

　　戴拉說：﹁庭上撤銷本案了。﹂

　　﹁撤銷本案？﹂德瑞克複述道。

　　﹁不錯，﹂梅森說。﹁今天中午發生了好多事情。你調查存款的結果如何？保羅。﹂

　　﹁你完全對了，曾有一筆四萬七千元的存款以普通郵件匯入，這筆現金被封在一個附了郵票的信封內，封套上沒有留下其他字跡，自然的，這件事曾引起廣大的好奇。這筆存款從未被提領過，但每隔一段時間卻有小筆現金存入帳戶，因此這個帳戶仍被銀行列為有效帳戶。﹂

　　﹁那麼存款人的姓名為何呢？﹂梅森問。

　　﹁柯里斯特．戴蒙，﹂德瑞克說。﹁當然，你一定還記得吉頓的全名是柯里斯特．戴蒙．吉頓。﹂

　　﹁無疑地，他有一名共犯，在他入獄不久後便釋放出來，此人無法提款，因為他沒有柯里斯特．戴蒙的身分證明，但卻可存款到帳戶內，好讓帳戶保持有效。﹂

　　一名便衣人員趕到法庭，做個動作對崔格示意。

　　崔格說：﹁對不起。﹂便過去和便衣人員談話，折回後說：﹁佩利，我猜我們已找到所要的線索了。有人在碰觸一手油膩後，跳到命案現場的硬紙板包裝箱上而留下了充足的指紋印，可供比對辨認。目前，我們正清查自吉頓所在的聯邦監獄釋放犯人的記錄，我們等待清查結果吧。﹂

　　﹁太好了。﹂梅森說。

　　﹁也許你可以告訴我吉頓和其共犯間，發生了什麼事？﹂崔格說。

　　﹁當然，﹂梅森說。﹁主要都來自推測。不過一旦你查出共犯是誰，你將發現它們是說得通的。他們以那座廢棄商店做為藏身之所，我想你可以在現場的烹煮器具及空罐頭上，發現共犯的指紋。﹂

　　崔格避開這個話題說：﹁佩利，讓我們別碰這個話題吧。﹂

　　梅森繼續說下去：﹁他們原本相安無事，直到吉頓射殺夜間守門人，事情才開始有了變化。吉頓沒了主意，他的行徑已將共犯拖下水，並可能走上死刑的不歸路。因為若兩人以上涉入重刑罪案，且該重刑罪又與謀殺案有所牽連的話，所有人都將以一級謀殺罪論處。他們所知道的事實只是那名守門人可能會死去。突然間，吉頓心焦如焚，他要盡快離開本城。在那種情況下，他不敢干冒提領銀行現金之險，但他需錢孔急，於是緊咬住我，也咬住渥倫要錢。﹂

　　﹁你能告訴我，他有你和渥倫的什麼把柄嗎？﹂崔格問。

　　﹁不，我不能，﹂梅森說。﹁你若不再追問下去，將幫我大忙，你知道你不必追問的。﹂

　　﹁恐怕我不知道吧。﹂崔格說。

　　﹁無論如何，渥倫未將手槍留在身邊。吉頓企圖殺死他的同謀，但卻失手了。然而他的同謀卻沒有失手。﹂

　　崔格說：﹁為何渥倫將槍留在吉頓可以拿到的地方呢？他︙︙等一等，吉頓試著對每個他所能壓榨的人都咬一口︙︙﹂

　　崔格瞇著眼睛說：﹁我在想，渥倫夫人是否也包括在受害名單中？我猜想她可能帶了槍赴約，渥倫隨後趕到，卻發現吉頓死了，手槍就在吉頓身邊，於是渥倫撿起手槍放入褲袋內，以保護他太太。當他正要離開時，卻聽到街上的警鈴大作，誤以為是警察趕到。﹂

　　梅森的雙眼與崔格相遇。﹁那件事情，﹂他說。﹁就是我希望你別再深究的事，崔格。共犯將聲稱他是為了自衛的理由而殺了吉頓，我想那是對的。吉頓想用渥倫的手槍射殺他，那名共犯就以他們搶劫所用的手槍︱︱即超市搶案當晚吉頓所用的手槍，向吉頓報復。﹂

　　崔格在靜默中沉思著。

　　﹁這就是你所需要知道的事情了，﹂梅森說。﹁聯邦當局將沒入那筆四萬七千元款項，其他沒什麼事好讓你憂心的了。﹂

　　﹁你要保護你的客戶置身事外嗎？﹂

　　梅森注視著崔格的眼睛道：﹁不錯，我要讓我的客戶置身事外。﹂

　　沉寂半晌，崔格伸手與梅森相握道：﹁佩利，你幫了很大的忙，我想，你大概沒有辦法提供更多有關共犯的線索給我們了，是不是？﹂

　　﹁為什麼沒辦法？﹂梅森問。

　　崔格揚起他的雙眉。

　　﹁仔細想一想，﹂梅森說。﹁我有張吉頓的畫像。我們已經知道他和超市搶案及命案有關。受傷的守門人毫無猶豫地指認吉頓畫像與射殺他的人長相近似。另一目擊證人卻堅信畫像人物不似門口奔馳而出的人。然而持槍的嫌犯卻是由前門逃脫的。﹂

　　崔格若有所思地說：﹁那麼，就有兩個人和搶案有關聯了。﹂

　　梅森笑道：﹁警方看到有一個人在街上跑著，假若這位共犯試著躲起來，警方將會逮捕他，並以共謀的罪名起訴他。但因為此人心智機敏，他跑向街心，並揮手要警車停下來，警方中計並且︙︙﹂

　　﹁我的天，﹂崔格打岔道：﹁你意思是說，竺．柯尼就是共犯？﹂

　　﹁當然他是共犯，﹂梅森說。﹁那就是為何他不指認吉頓的原因。他不敢那麼做，他不要吉頓與超市搶案牽連上，也希望警方永遠不要發現命案發生後他留在倉庫中的槍枝。柯尼聰明透頂，同時也是演技極佳的演員。如果你採他的指樣，把他逮下來，你將發現他有前科記錄，他曾於柯里斯特．吉頓服刑時，被關在聯邦監獄中。當柯尼出獄來到本城後，便經營小生意，使他有個像樣合法的外觀。他不時地存點錢到吉頓的四萬七千元戶頭中，期盼吉頓出獄的那天到來，能用那個戶頭開支票，而不必擔憂當局盤查他的郵件。柯尼可能與警方亟欲破案的多起搶案有所關聯，他聰明到明瞭他需將過去的罪行與現在從事的合法經商活動徹底分離。因此，他物色沒落社區的老舊廢棄建築物，做為藏身之所。當他要犯案時，他就待在那兒。極可能大部分的犯案，都是在週末進行的。當然，警官，我只是利用揣測和可能性來作解釋。但是，除此以外，便無法解釋為何搶劫案的槍枝與讓吉頓致命的手槍為同一把了。因此，柯尼必然是超市搶案的共犯。那就是他為何在街上跑的原因，他並不是要﹃跑向﹄電話，而是正在﹃跑離﹄現場。﹂

　　崔格長嘆一聲。﹁倘若柯尼在我們發現那把手槍以前，就潛回倉庫將手槍拿走，你不知將何以自容呢？﹂崔格問道。

　　梅森看著錶說：﹁我大概已因藐視法庭罪名被判刑了。﹂

　　﹁所以你並未試圖影響目擊證人，﹂崔格說。﹁因為證人都極欲撇清這層色彩。﹂

　　﹁由於守門人指出，吉頓的畫像看來確實像是超市中驚嚇到他的那個人，所以檢察官和警方便責怪我在影響另一位證人的指證。﹂梅森說。

　　突然間，崔格笑著說：﹁好啦，佩利，我猜我們將要為逮捕凶手的工作而忙碌了。﹂

　　﹁你還要邀漢密頓．伯格一起行動嗎？﹂梅森問。

　　崔格說：﹁你若不介意的話，佩利，這幾個鐘頭我都不會進他的辦公室去。﹂

　　﹁我一點兒也不介意。﹂梅森告訴他。

　　︵全書完︶