六


　　傍晚時分，戴拉桌上的電話發出例行性的鈴響，戴拉持起話筒道：﹁什麼事？葛蒂。﹂剎那間，她的下顎下垂，眼睛睜得老大地道：﹁為什麼︱︱在線上稍等一下，葛蒂。﹂

　　戴拉轉向梅森道：﹁有個自稱是柯里斯特．吉頓的人等在辦公室外面。﹂

　　﹁世事真難料，﹂梅森道。﹁我們必須承認吉頓先生是個十分聰明的人物，無論如何，戴拉，叫他進來吧。﹂

　　﹁但是老闆，他︱︱老天，他一定知道了︙︙﹂

　　﹁知道什麼？﹂

　　﹁知道所有的事情。﹂

　　梅森道：﹁他若將四萬七千元託付給蘿娜保管，當然會知道她的下落。假若他沒將錢交託給她，但仍當她是一名忠心的僱員的話，他極可能仍留意著她近況的種種，這就把事情弄得複雜了。﹂

　　﹁但你能怎麼辨呢？﹂戴拉問。﹁當他出現在這裡︙︙﹂

　　﹁他既然來了，﹂梅森道。﹁就意謂著他握有較大的籌碼，來向我們攤牌。我對柯里斯特．吉頓的興趣愈來愈濃了，請他進來吧，戴拉，並示意葛蒂電洽保羅，要他安排一個跟蹤者，在吉頓踏出我的辦公室時就盯上他。﹂

　　戴拉向話筒道：﹁我馬上出來，葛蒂。﹂掛上電話後，戴拉便消失在門外。不一會兒，她帶著一位年近四十、身材良好、衣冠楚楚又面帶微笑的男士進來。

　　﹁這位是梅森先生。﹂

　　吉頓並未伸手行握手禮。

　　﹁你好，梅森先生，﹂他道。﹁我不知道你對我所知有多少，但我相信你知道不少，我可以坐下嗎？﹂

　　﹁是什麼原因讓你覺得我知道你的事？﹂梅森問。

　　﹁根據事實所做的推論。﹂

　　﹁你能告訴我是根據什麼事實嗎？﹂

　　﹁恕我無法奉告。﹂吉頓說著，身體朝向椅子後面挪移坐妥，並以他那雙被環境訓練有素的銳眼迅速地朝辦公室四周掃瞄一遍。

　　﹁梅森先生，﹂他平靜地說。﹁你知道我是個騙徒。﹂

　　﹁的確。﹂梅森道。

　　吉頓補充道：﹁是政府為我冠上騙徒標籤的，我的那群好陪審團也同意政府的說法。﹂

　　﹁然後呢？﹂梅森問。

　　﹁為我換來在聯邦監獄服刑，外帶極少的休假。﹂

　　梅森搖搖頭，露出所謂同情的姿勢。

　　﹁在我經營事業的過程中，我與政府所謂的﹁正義﹂交鋒，那時有位名叫瑪格麗特．尼利的美麗女子為我工作。﹂

　　﹁據我所知，她並未涉入案件。﹂梅森道。

　　吉頓笑道：﹁政府原本也打算定她的罪，但罪證不確鑿。陪審團開釋了她，卻治了我的罪。政府起訴我們兩人，可能就是出於惡意，因為他們覺得陪審團在證據薄弱的情況下，為安慰自己的良心，會開釋其中一人，而定罪另一個。﹂

　　﹁你看起來似乎沒有對這件事耿耿於懷。﹂梅森道。

　　﹁我看起來當然不在乎，﹂吉頓說。﹁那對我一點好處也沒有，我在過去幾年學到許多教訓，梅森先生。其中一件就是千萬別做任何對自己毫無益處的事。﹂

　　﹁的確。﹂梅森道。

　　﹁在諸多事情中，我瞭解到這個世界在文明外衣包裹下，仍被適者生存的原則所主導，在求生的戰場上，無情冷血的人要比依據黃金律行事的人佔有生存的絕對優勢。﹂

　　﹁我瞭解了，﹂梅森道。﹁但你還未讓我知道你來這裡的目的。﹂

　　﹁多讀報紙是很有用的，﹂吉頓道。﹁尤其是社會版。我留意到晚報上一則有關賀拉斯．渥倫︱︱一位夙具名望、有為的商人，舉辦一場非正式社交聚會的消息，與會賓客都因佩利．梅森和他美麗的祕書戴拉．史翠特小姐的到場，而感到無比興奮。﹂

　　吉頓順帶向戴拉鞠躬致敬。

　　﹁報紙還提到，﹂吉頓繼續說下去。﹁我想這消息可能被你漏掉了：這位著名的律師平時因為忙於法律事務，很少有時間出席社交聚會，因此更受到客人的奉承。﹂

　　﹁的確，﹂梅森道。﹁我沒看到這則消息。﹂

　　﹁那是一則非常有趣的消息，﹂吉頓道。﹁首先，考量瑪格麗特．尼利就是現任渥倫夫人的事實，再考量你極少參與社交聚會，卻與你的祕書雙雙出席該項晚宴，即可得知你的出席必有某種正式理由。再者，從比較自我的觀點來看，我揣測你出席該項聚會，可能和我甫出牢籠有關。假設渥倫夫人要請教你，她大可到你辦公室找你就好了。若是渥倫先生要和你商談，他應當會打電話給你。但你卻以客人身分出現在渥倫家，這顯然意謂著他們付錢找你前去進行暗中觀察。﹂

　　﹁在我們這一行，﹂梅森道。﹁我經常察覺到，如果預設前提來推論，極容易發生謬誤，而且幾乎一定會導致錯誤的結論。﹂

　　﹁那當然呀！﹂吉頓叫道。﹁你知道，我早就曾因為這類錯誤而被出賣過，所以我避免去蹈同樣的覆轍。無論如何，讓我們再回到正題上去吧，梅森先生。﹂

　　﹁怎麼繼續？﹂梅森問。

　　﹁當局急著找出瑪格麗特．尼利的下落。他們似乎認為我知道答案。當然，過去數年以來，我所有的通訊信件都被嚴密檢查過，我不怕寫信給別人，同樣也不介意別人來函給我。但我將一些訊息深埋在腦中，使那些好追問的政府官員挖掘不到丁點情報。你相信嗎？梅森先生，在我被捕前沒多久，政府當局暗示說我已將四萬七千元現金藏於某處，好在出獄後再行得手。他們還揣測另一被告︱︱瑪格麗特．尼利可能受指示，為我保管現金的全部或一半。以你的社經地位與安逸的生活，我不認為你能想像得出政府的調查人員是多麼的無禮與傲慢。﹂

　　﹁我從未注意過。﹂梅森道。

　　﹁政府當局的調查人員對你所用的手法，當然不同於他們用來對付一個因郵件詐騙而被定罪的人的手段，你可能無法意會到這一點。﹂

　　﹁罪名是詐欺嗎？﹂梅森問。

　　﹁那只是其中一條罪狀，他們控告五項罪名，但開釋了其中三項，好讓他們看似公正無偏，然後就定了我兩項罪名。詐欺構成了我的主要罪狀，是因為當局想把我的祕書也拖下水，好當眾誹謗她的名聲。還好老天有眼，她能在事後消失得無影無蹤。﹂

　　﹁她必定十分聰慧，才有辦法做到這點。﹂梅森說。

　　﹁她是很聰明。﹂

　　﹁或是她有一個很聰明的朋友。﹂梅森直率地說。

　　﹁也許吧，﹂吉頓附和道。﹁你介意我抽菸嗎？﹂

　　﹁沒關係。﹂

　　吉頓以手勢婉拒了梅森隨手遞來的香菸，並從口袋中取出細長的雪茄，點燃它，仰身向後坐妥，並以溫和的微笑回報梅森。香味顯示出雪茄係高級品。

　　﹁用你的法律頭腦考量，﹂吉頓道。﹁無疑地，你知道我來此的目的。﹂

　　﹁我寧願由你開口告訴我。﹂梅森說。

　　﹁那太露骨直接了吧？﹂

　　﹁戴拉小姐和我經常遭逢這種情況。﹂

　　﹁我知道，但是露骨的表達方式太不夠藝術了。﹂

　　﹁至少到目前為止，你用的方式還滿藝術化的，﹂梅森道。﹁所以可以相互扯平了。﹂

　　吉頓嘆道：﹁好吧，既然談到問題的重點，我就說吧。如你所知，政府當局竭盡所能地把我扣在監牢，直至最後一刻才釋放我。﹂

　　梅森默默無言地看著眼前這位男士。

　　﹁我被定罪後，當局就告訴我，若能繳出四萬七千元，刑罰就可以減輕些。在我被判刑後，他們又說吐出四萬七千元就可增加我保釋的機會。﹂

　　﹁這些條件你都沒接受嗎？﹂梅森問。

　　﹁都沒接受。﹂

　　﹁為什麼？﹂

　　﹁因為，﹂吉頓道。﹁我對四萬七千元的下落毫無概念。就算我想要付錢，也付不出來。﹂

　　﹁現在你既然已獲釋了，﹂梅森說。﹁我想政府應該沒興趣再追問這筆錢了吧？﹂

　　﹁你在開玩笑嗎？﹂吉頓問。﹁我獲釋後，當局的幹員還是對我糾纏不已，寄望隨著我的腳印找到那筆錢，然後撲個正著，發出勝利的大笑。實際上，他們會對我說：﹃吉頓，你打敗不了法律的，你以為長期服過牢役後，就可出來坐享那四萬七千元。現在，錢在我們手上，你卻服了監刑，哈哈哈！﹄當然，他們還會讓所有獄中服刑人知道這則消息，誇大宣傳不可和法律對抗的事實，把我當成幸災樂禍的取笑對象。﹂

　　﹁所以，他們正跟蹤你。﹂梅森問。

　　﹁哦！是的。﹂

　　﹁他們跟蹤你到這兒來嗎？﹂

　　﹁當然。﹂

　　﹁我瞭解了。﹂梅森皺眉說。

　　﹁我推知你已掌握到重點了，﹂吉頓笑道。﹁梅森先生，我已儘量用技巧性的手法向你解說了，雖然我的開頭顯得太過露骨。當政府和惡棍打交道時，他們都以為對方是低能。所以他們派人跟蹤時，經常很天真。就拿我的例子來說吧，他們明目張膽地安排一個跟蹤者出沒在我經過的地方。﹂

　　﹁明目張膽的跟蹤？﹂梅森問。

　　﹁很肯定地，以你豐富的刑法素養，你一定瞭解擺明跟蹤的功能。﹂吉頓道。﹁明目跟蹤就像它字面的意義一樣，他讓被跟蹤者無法不察覺它的存在。如果你請你的祕書打開走道上的門，我敢說那名跟蹤者就站在走道的角落。他會因門的頓開而顯露困窘的表情，接著，他會沿著走道看門上的人名、號碼牌，裝成一副找人的模樣。﹂

　　﹁這就是你所謂的明目跟蹤者？﹂梅森問。

　　﹁是的。﹂

　　﹁我想，政府當局很難藉用這麼粗糙的手法去達成什麼成果吧。﹂

　　﹁政府期望的可多著呢，﹂吉頓說。﹁明目的跟蹤雖然很顯著，但卻很笨拙，對一個聰明的人來說，擺脫他們的監視，是極其容易的事，通常闖個紅綠燈號，就可以甩開他們的跟蹤了。﹂

　　吉頓不再說話，透過雪茄的裊裊青煙看著梅森，他眼睛半開、若有所思地端詳著這位律師。

　　過一會兒，他又繼續說下去。﹁當然，這個時候不留痕跡的跟蹤人就上場了。他們躲在幕後，我看不見他們，至少理論上是如此。在甩開明目跟蹤者後，我充滿自信，開始找一處旅館落腳，用假名登記住宿，然後挨到三更半夜，再輪番轉往另一處旅館或出租公寓，直到確信政府當局沒了頭緒。這時，我就會去把藏匿的四萬七千元弄出來。至少政府做如此想。﹂

　　﹁然後他們就逮住你？﹂

　　﹁是的，他們就撲向我。那個無形的跟蹤者無時無刻都會盯著我。﹂

　　﹁你不能甩掉他們嗎？﹂梅森問。

　　﹁唔，那可以做到，﹂吉頓說。﹁總是有法子可治的，只是這不是件簡單的工作，通常需要時間，還有一筆資金。很坦白地說，梅森先生，我有得是時間，但卻缺乏資金。﹂

　　﹁是這樣。﹂梅森道。

　　﹁我想你可以改善這一點。﹂

　　﹁用什麼方式？﹂

　　﹁我認為渥倫先生應樂意貢獻一些錢，幫我重新安頓自己。﹂

　　﹁你揣測渥倫先生是我的客戶？﹂

　　﹁我猜想他是你的朋友，不然昨晚你就不會去他家了。當然，我揣測你出席那個小型聚會，一定有特殊含意的。我感到你與其中某人有正式的接觸，但在目前情勢未成熟的情況下，我看不出有何理由，值得我花腦筋去深思這一點。但重點是，渥倫先生為了防範他太太的過去歷史被曝光在眾目睽睽之下，他會採納你的建議。﹂

　　﹁你是威脅要︙︙﹂

　　吉頓抬起手說：﹁不，不，梅森先生，請不要這樣說。﹂

　　﹁那麼，我一定是誤會你的意思了。﹂梅森道。

　　﹁你當然誤會了。梅森先生，我要強調的是，我的每個舉動都會被呈報給政府當局。今天下午我來到這裡，一定會引起很多揣測。比如，我為何來這兒？你我之間有什麼可能的關聯？我的通訊已被檢查多年，但卻從沒和你聯繫過，我倆之間也從未通過信。因此，當局將假定你可能是代表那個握有四萬七千元的人，而我找上門來，就是為了談這筆交易。﹂

　　﹁我懂了。﹂梅森道。

　　﹁所以，當局會展開對你客戶的調查，尤其是過去幾天曾找你的人，或你曾經聯絡過的人，或是在我離去後，你會聯絡的人。你將訝異於政府當局的辦事效率，他們能同我一樣，根據事實迅速推斷。無疑地，他們應當已看過或即將看今天晚報的社會版。﹂

　　﹁那又如何？﹂梅森問。

　　﹁他們將對你打破慣例去參加一個純社交型的聚會而感到奇怪。他們將展開對客人的背景調查，遲早會調查到男女主人的身上。那就很不幸了，梅森先生。﹂

　　律師仍保持緘默。

　　﹁現在呢，﹂吉頓說。﹁假設渥倫先生願意解囊幫助我的財務，我就有足夠的錢來對付並甩開暗地跟蹤者，然後徹底消失不見，去自謀生路。﹂

　　﹁否則呢？﹂梅森問。

　　﹁否則，﹂吉頓道，﹁我會陷入經濟窘境。當他們送我進監獄時，已把我弄得分文無剩，等他們釋放我，也只剩當初的﹃入場費﹄退給我而已。﹂

　　梅森端詳著此人的衣著與雪茄道：﹁你好像在很短的時間內就混得不錯了。﹂

　　吉頓笑道：﹁就這樣說吧，我的貨源廣泛，我又十分聰明。﹂

　　﹁所以你來找我？﹂

　　﹁是的，因此我來找你。﹂吉頓道。

　　﹁如果你的要求未被接受呢？﹂

　　﹁那我就會不厭其煩地來找你，﹂吉頓道。﹁我多來一回，就會加深當局更多的揣測。假若在我拜訪過後，你逕向渥倫先生或夫人聯絡的話，將會引發當局的調查行動，那可會為你客戶的福祉帶來災難了。﹂

　　﹁這是一種很有趣的勒索方式。﹂梅森道。

　　﹁梅森先生，請別這樣，請不要用那樣的字眼！這不是勒索，我十分崇敬渥倫先生，也很喜歡他的夫人，我由衷希望他們快樂。我正試著藉這樣的安排讓他們永保快樂。很肯定地，如果我依然財務窘迫，那麼遲早我會背叛自己的心意。到時候，露出端倪的線索就可能會被當局指認出蘿娜．渥倫的真正身分。當然，目前當局對她沒有特定的控訴，但他們會傳喚她問話。很快地，外界就會發現，原來渥倫夫人就是曾經利用郵件詐騙而被控告之後保釋的瑪格麗特．尼利。梅森先生，很肯定地，你不願讓這種事情發生，而以渥倫先生目前擁有的社經地位，也不願見它發生。我不希望任何給予我金錢的考量，目的是要我保持緘默，那就形同勒索了。我想做的只是就此消失，為了要擺脫當局的暗地跟蹤，我需要錢買一輛汽車。﹂

　　﹁為何要汽車呢？﹂梅森問。

　　﹁因為有了汽車，我才能甩開暗地跟蹤者並隱身消逝。﹂

　　﹁但是，﹂梅森道。﹁當局必定也能夠跟蹤汽車。﹂

　　﹁哦，那當然，這是世上最簡單不過的事，尤其是在電子跟蹤器材十分普遍的今日。只要在我車上安置跟蹤器，警察就能藉著器材發出的﹃嗶﹄響，輕而易舉地以車子跟蹤我。他們無需接近我，只要與我保持三、四個街區之遙，就能毫無困難地盯住我。﹂

　　﹁那麼，你最好解釋一下，你為何要一輛車。﹂梅森說。

　　﹁我要以其人之道還治其人之身，他們對我耍詐，我也要耍回去。換句話說，他們想要我自信過度，我同樣要讓他們過度自信。梅森先生，如你所見，我買不起一輛新車，只能貸款購車。有了車，就能讓我取得優勢，我的過往經驗告訴我，取得機先的人勝算較大。當然，政府當局會將矛頭指向我的汽車付款，以期找出一些線索。因此，我用來付款的面額最好是一些五元、十元及一元的舊紙幣，好讓它看來像是我在逼使某人拿出他的存款。﹂

　　﹁請說下去。﹂梅森說。

　　﹁接著我取了車，好讓當局以為我對暗地跟蹤的事毫不知情，我只甩開了明目跟蹤者。如我所說，那不是件困難的事。﹂

　　﹁請繼續下去。﹂梅森說。

　　﹁接著，暗地跟蹤者會以為我渾然不知跟蹤情事，而自鳴得意、從容行事。他們可能部署五輛車子之多，甚至派直升機員配備望遠鏡出勤。﹂

　　﹁以便盯住你。﹂

　　吉頓露齒笑道：﹁那當然。﹂

　　﹁他們聰明得很，﹂吉頓道。﹁而且他們握有所有的王牌。我會採取許多不可捉摸的行動，讓警員以為我深信已擺脫了明目跟蹤者。然後，我會找一處餐廳用餐，將車停泊在外。當我用餐時，政府的幹員會設法在我車上安裝一具電子追蹤器，使他們能在兩、三個街區外跟蹤我。﹂

　　﹁那你要如何處理這個狀況呢？﹂梅森問。

　　吉頓笑道：﹁你總得讓我保留一些牌在手上吧？梅森先生，我會處理的。屆時，政府幹員就再也看不到我。當他們為著勝利而洋洋自得時，我就以逃脫來打擊他們。﹂

　　﹁你確信你辦得到嗎？﹂梅森問。

　　﹁我確定。﹂

　　﹁政府擁有一些受過高度訓練的幹才。﹂梅森說。

　　吉頓的肅穆令人動容。

　　﹁換句話說，﹂梅森道。﹁你拿到錢後，我就再也見不到了？﹂

　　﹁不錯。﹂

　　﹁假設你拿不到錢呢？﹂

　　﹁我將每日陰魂不散地與你保持聯絡。﹂

　　﹁在這次面談後，你應當認清我不會再與你會面的事實，﹂梅森說。﹁我會讓你在辦公室外枯坐冷板凳，直到你厭倦為止。﹂

　　﹁不，﹂吉頓說著，噴了一口雪茄，並取下雪茄觀看燃燒中的蒂頭。﹁我寧可認為你願意見我，梅森先生，你最好聽取勸告與我見面。﹂

　　﹁見面做什麼呢？﹂

　　﹁把錢給我。﹂

　　﹁多少錢？﹂

　　吉頓比了一個很誇張的手勢道：﹁你當然希望我把事情處理好。你不希望看到我栽入當局的手中，你也要確認我不再回來找你，因為在當局發現我甩脫暗地跟蹤者後，他們會在你辦公室附近再佈個樁。﹂

　　﹁而且他們可能會認為是我給你錢買那輛車的。﹂

　　﹁有這可能。﹂

　　﹁而且他們還可能質問我。﹂

　　﹁嘿，我知道你會想到這一點，﹂吉頓道。﹁他們鐵定會質問你。當他們從被欺瞞的事實中覺醒過來後，他們會很惱怒，並唯你是問。他們可能揣測這個瞞騙策略是出自你的主意，他們會視你為一名重刑犯的同謀，十分嚴厲地對待你。我猜測你的反應，只是會輕描淡寫地靠背而坐，露出謎般的笑容對他們說，如果他們認為你有什麼不法行為，儘管去控告吧，否則就請滾出你的辦公室，別再來煩你。﹂

　　﹁這整件事真具有娛樂性，﹂梅森道。﹁但我方才想到，吉頓，我不知道有誰願意付你這筆錢。﹂

　　﹁你知道的，就是渥倫夫婦。﹂

　　﹁我和他們還沒熟識到可以直接找他們，並建議他們支付這筆勒索款︙︙﹂

　　吉頓再次舉起他的手道：﹁梅森先生，請你別用那個字眼。它的含意不好，而且很困擾我。那太露骨了。﹂

　　﹁那你認為你所做的事算是什麼呢？﹂梅森問。

　　﹁我只是把手中的牌攤給你看罷了。﹂

　　﹁你是在勒索金錢以換取你的緘默。﹂

　　﹁不，我不是。我只是建議你，也許你會樂於居間為我溝通，他們也樂見我有錢遷徙他地。﹂

　　﹁倘若拿不到錢，你就會持續要脅。﹂

　　﹁不，不！這不是要脅，﹂吉頓道。﹁梅森先生，畢竟我尚未脅迫你。﹂

　　﹁你方才說過，你會一直回頭來找我。﹂

　　﹁我做事一向有始有終，﹂吉頓道。﹁況且，法律條文也未禁止我隨心所欲地來造訪你的辦公室，這是一處公共場所，我假設你會忠告你的客戶或朋友拿些錢出來，以免我到處出沒，或者那群人會指示你給我足夠的錢，讓我離開這兒。好了，我不該佔用你太久時間，梅森先生，你是個大忙人。﹂

　　吉頓站起身。

　　梅森說：﹁不要再嘗試施壓於我，吉頓。在這一行，我已和太多勒索者打過交道。只要讓我感到你施用勒索伎倆，我就和你卯上了。﹂

　　﹁你打算怎麼辦？﹂吉頓站在門口，不懷好意般地笑著問道。

　　﹁我們有各式各樣對付勒索人的方法。﹂梅森說。

　　﹁我相信如此，﹂吉頓道。﹁同時，我不希望你把我歸為那類人看待。無論如何，出於我的好奇，我很想知道你如何與勒索者打交道。﹂

　　﹁我有三種辦法。﹂梅森說。

　　﹁真的？﹂

　　﹁第一，﹂梅森豎起右手食指道。﹁花錢消災。﹂

　　﹁非常明智。﹂吉頓道。

　　﹁第二，﹂梅森豎起另一隻手指。﹁向警方報案，警察會嚴守祕密，我則當場將勒索人逮個正著，他就啷噹入獄。﹂

　　﹁若行得通是不錯，﹂吉頓道。﹁那麼第三個方法是什麼呢？﹂

　　梅森的眼光與吉頓的目光交接，他豎起第三隻手指道：﹁第三個辦法就是宰掉這個爛貨。﹂

　　吉頓身子後退一下，說：﹁你不能去找警察。我也很難把你想像成一個殺人犯，梅森先生。﹂

　　﹁再猜猜看，﹂梅森道。﹁你自己才剛說過，最無情的人才能享盡世上所有的好處。﹂

　　﹁好啦，﹂吉頓道。﹁既然我不是一名勒索者，那我們的討論也僅止於學院式的對話。我將經常和你保持聯繫，梅森先生。我確信你對於我未來能否重新安頓將極感興趣。﹂他彎腰深深一鞠躬。

　　﹁謝謝你與我見面，梅森先生。﹂接著他轉向戴拉鞠躬致意道：﹁史翠特小姐，謝謝妳。﹂他的眼神與音調好像都透露著感激之意。

　　接著他打開門，頭也不回地向走道走去。

　　戴拉沮喪地望著梅森道：﹁你為何提到要殺掉他？﹂

　　﹁我要讓他好好想想。﹂梅森道。

　　﹁需要我去找渥倫先生嗎？﹂她問。

　　﹁老天，千萬不要。﹂梅森道。﹁妳還記得渥倫告訴我們，所有的電話都經過接線總機吧？所以要找到他並不容易。不要讓別人知道我們這番談話。﹂

　　﹁你的意思是說，你不打算讓他知道談話的任何內容？﹂

　　﹁不錯，﹂梅森道。﹁他付錢要我處理此事，所以我會處理。﹂