八


　　當梅森於次日上午接近九點左右到達辦公室時，戴拉問道：﹁昨晚你怎麼應付貝林頓先生啊？他有沒有向你查核有關我的事？﹂

　　﹁沒有，﹂梅森得意地露齒笑道。﹁我重重給予還擊，並以子之矛攻子之盾，反過來問他有關他自己的事。在他說完自己的故事後，他陷入一個尷尬的處境，使他不想再多發問。﹂

　　﹁保羅方才來電說，他已取得你所要的素描像，那是什麼東西？﹂

　　﹁讓我們等著瞧吧，﹂梅森道。﹁看妳能否辨認出來。打個電話給保羅，要他過來一趟。﹂

　　不一會兒，門上響起了德瑞克的敲門暗號，戴拉應聲開門。

　　﹁你拿到了嗎？﹂梅森問。

　　﹁拿到了。﹂德瑞克答道，並將素描像連同數張複製照片遞給梅森。

　　梅森過目後，面露微笑，將素描像遞給戴拉，問道：﹁這是誰？戴拉。﹂

　　﹁我的老天，就是那傢伙，吉頓！﹂

　　﹁十分神似，保羅。最棒的一點在於，這個畫像被處理得有如出自警方繪像專家之手。﹂

　　﹁本來就是，﹂德瑞克道。﹁我的一個朋友向來幫警方繪像，他根據警方過去所用的舊傳單及犯罪資料，即席畫出這張肖像。﹂

　　﹁你正和一個強硬的惡棍打交道，﹂德瑞克警告道。﹁這傢伙的智商高人一等，而且當他在聯邦監獄服刑的這段時間，他汲取的犯罪知識足夠讓他與任何人抗衡。﹂

　　﹁你是在說我？﹂梅森問。

　　﹁我並沒那樣說，﹂德瑞克道。﹁但別以為這個傢伙容易應付，佩利。﹂

　　﹁我當然不會。﹂

　　電話鈴響，戴拉拿起分機道：﹁葛蒂︙︙誰打來的？﹂

　　戴拉的臉龐現出極度困擾的表情。﹁你就告訴他︱︱稍候一下。﹂

　　她將手蓋住話筒，並向梅森道：﹁吉頓這傢伙在線上。我該告訴葛蒂掛斷此人電話，告訴他我們不願接聽嗎？或是︙︙﹂

　　﹁那倒不必，﹂梅森道。﹁叫葛蒂將電話接過來，妳留在分機上接聽，戴拉。﹂

　　梅森拿起桌上的電話道：﹁你好，我是梅森。﹂

　　﹁我是吉頓，﹂電話線的彼端傳來聲音。﹁今天早上可好啊？梅森先生。﹂

　　﹁我很好，謝謝你。﹂

　　﹁我正想要順便拜訪你，和你見個面。﹂

　　﹁我沒什麼好說的了。﹂

　　﹁我原本揣測你不願再私下會見我，但你竟接聽這通電話，讓我頗為意外。不過，我還是會去你的辦公室，在外廳坐上半小時左右就離開。如你所知，明目跟蹤者仍在他崗位上執勤，我還不想砸他的飯碗。﹂

　　﹁那當然。﹂梅森答道。

　　﹁此外，﹂吉頓繼續說下去。﹁我打算每天至少撥一通電話給你，直到我達成甩脫跟蹤的目的為止。﹂

　　﹁你將如何去達成呢？﹂梅森問。

　　吉頓道：﹁如我曾經向你解釋過的，梅森先生，所有有效的戰略都必須奠基在取得主導地位，並出其不意地行動上。假設我有五百元，我就能甩脫所有跟蹤者，然後消失不見，但別寄望我會在電話中討論這件事。從你願和我談話這件事實來看，顯示你已將我們的談話錄音下來，而我願繼續和你談話，也顯示我沒什麼好隱瞞的。我要你在一些事情上幫助我，我去你的辦公室，目的也是希望你能見我。﹂

　　梅森問：﹁你現在在哪裡？﹂

　　﹁你知道的呀！﹂吉頓道。﹁昨晚，你的私家偵探在辦公室外盯上我，就開始跟蹤我。我待在艾克門旅館，開了一個房間，實際上它稱不上是個房間，但以我目前的處境，我也不能要求過奢豪的生活了。我期望數個月後，日子能改善些。給我個機會，讓我在外頭展現一下我的天份吧，我將找出解決之道，讓自己佔到上風，梅森先生。我對自己的能力很有信心。﹂

　　﹁哦，我明白了，﹂梅森道。﹁所以你昨晚已注意到盯稍的人數又增加了，對嗎？﹂

　　﹁哦，梅森先生，﹂吉頓以責備的口吻說。﹁他們充斥在我身邊。當然，你派的跟蹤者十分聰明，他們不像是明目張膽地跟蹤我，但我本來就預料他們會出現，所以我能認出他們。我甚至還發現當局的兩名暗地跟蹤者呢。所以昨晚共有五名跟蹤者尾隨在我身後。﹂

　　﹁現在他們正守候在你的旅館外面嗎？﹂梅森問。

　　﹁我沒看見你的兩個人馬，﹂吉頓道。﹁暗地跟蹤者也不在我的視線所及範圍內，目前，只有明目跟蹤者在執勤。﹂

　　梅森說：﹁我昨晚一直在思索這些事情。﹂

　　﹁我希望如此。﹂

　　﹁此外，﹂梅森說。﹁我相信你應該有個機會重新安頓自己。我將派人送五百元到你下榻的旅館去。﹂

　　﹁現金嗎？﹂

　　﹁是現金。﹂

　　﹁還有，﹂梅森道。﹁我不希望你再出沒在我辦公室附近，我也不要再聽到你的消息。﹂

　　﹁可以，梅森先生，我擔保︱︱以我的信譽擔保。﹂

　　﹁謝謝你，﹂梅森道。﹁你等候一小時左右，錢就會送到旅館。﹂

　　梅森掛了電話道：﹁戴拉，去保險櫃取出五百元，放入信封內，再找個信差送到艾克門旅館給吉頓先生。﹂

　　德瑞克嘆道：﹁我希望你知道自己正在做什麼。﹂

　　﹁你說這話是什麼意思？﹂

　　﹁一旦你對他予取予求，他嚐到甜頭後，就知道他有籌碼在握，可以使你畏懼他。終其一生，他就跟定你了。勒索的人在未吸乾最後一滴血以前，是不會輕言放棄的。﹂

　　梅森笑道：﹁我知道。但這五百元可不是從我的口袋拿出來的。我會把他列到支出名目上，這就是我所謂的﹃餌﹄。你沒法用一個空的釣鉤抓到魚吧？你得放上餌，而這種餌還得合魚的胃口才行。即使在裝餌時，也要講求藝術，好將釣鉤掩蓋在內︙︙當你處理到這個步驟時，保羅，裝餌上鉤可是一門科學呢。﹂

　　﹁請說下去。﹂德瑞克道。

　　﹁等餌裝妥以後，你就等著魚兒來嚐餌，這一瞬間，你抽動魚竿，好讓魚兒上鉤。你若抽動太早，釣鉤就會從魚兒口中抽出來；但若未在適當時機抽竿，魚兒咬走餌，徒留一枝空竿。所以，在這種情況下，對時間的掌握要很有概念，當然，裝餌和抽竿是講究技巧的。﹂

　　﹁好吧，你已將餌裝妥，﹂德瑞克道。﹁但我要警告你，在吉頓心中，五百元只不過是前菜而已。﹂

　　﹁他向我保證過，在我送達五百元以後，他就不再回頭找我，或用任何方式與我聯絡。﹂梅森道。

　　德瑞克顯露出一副不予置信的模樣。

　　﹁他以他的名譽向我擔保了。﹂梅森說。

　　德瑞克站起身，不服氣似地說：﹁佩利，你要怎麼愚弄自己都行，但別戲弄我。﹂

　　﹁順帶向你一提，﹂梅森說。﹁你的朋友吉頓似乎精於洞察跟蹤者。他離開辦公室後，毫無困難地發現到你的兩名人員尾隨他。﹂

　　德瑞克面露懊惱地嘆道：﹁那兩名人員技巧精鍊，何況當場還有政府的人明目地盯稍，我不認為吉頓會識破這兩人。﹂

　　﹁他的確已發現到他們。﹂梅森道。

　　德瑞克頓了一會兒說：﹁我告訴過你，佩利，這些傢伙在監獄中歷練得愈來愈精明。﹂

　　﹁我知道，﹂梅森說。﹁我想吉頓尤其聰明。讓我們寄望他別被自己的聰明所誤吧。﹂

　　﹁你當真要把錢送過去？﹂

　　﹁我正要做，﹂梅森道。﹁我想戴拉已經把錢放入信封中封妥了吧。﹂

　　德瑞克口裡咕噥著﹁傻子﹂、﹁把錢白白送人﹂之類的話，然後就離開了。

　　當戴拉拿著厚厚一袋信封進來時，梅森很篤定地看著她。

　　﹁一切順利嗎？戴拉。﹂

　　﹁是的，信差一會兒就到。﹂

　　﹁交代他把錢送到艾克門旅館給吉頓，不用為簽收條傷腦筋。﹂

　　﹁不用簽收條？﹂她問。﹁連簽收在信封套上也不用嗎？﹂

　　﹁什麼也不用，﹂梅森笑道。﹁我們用紳士的方法打交道。何況，我還有吉頓先生的信譽保證哩。﹂