九


　　星期四早上，梅森來到辦公室內，帶著希望的口吻問：﹁戴拉，有任何來自吉頓的回音嗎？﹂

　　﹁什麼也沒有。﹂

　　﹁連一封信或一個電話也沒有嗎？﹂

　　﹁沒有。﹂

　　﹁也許有一封匿名信吧？﹂

　　﹁沒有，至少到今晨為止是如此。﹂

　　梅森自辦公桌挪步到窗邊，神色凝重地俯視著街上的過往來車。

　　﹁我們應當得到什麼回音嗎？﹂戴拉問。

　　﹁我們應當如此，﹂梅森說。﹁我有點擔心，我們的朋友吉頓可能已將注意力轉向渥倫夫人了。﹂

　　這位律師一邊踱步一邊說：﹁無可諱言地，他會有這種勇氣去做這件事。對了︱︱打個電話給保羅，要他多安置兩名人力在渥倫住處附近。我要所有造訪車輛的牌照號碼記錄以及造訪人的描述。現場人員需配備望遠鏡，並與宅邸保持相當距離。﹂

　　﹁還有呢？﹂戴拉問。

　　﹁就這樣了。﹂梅森答道。隨後又冷靜地附上一句：﹁到目前為止就這樣。﹂

　　到了下午，梅森變得更加焦躁，在辦公室內來回踱步，皺著一張臉，對每個電話鈴響都十分神經質。

　　三點鐘時，電話響起，戴拉答話：﹁哈囉！﹂並向梅森點頭示意。

　　﹁吉頓嗎？﹂梅森問。

　　﹁是保羅．德瑞克。﹂

　　梅森拿起話筒道：﹁保羅，什麼事啊？﹂

　　﹁我羞死了。﹂德瑞克說。

　　梅森朝旋轉椅的靠背挪身一下，雙腳交叉置於桌上，他的緊張情緒彷彿瞬間得到了解放。

　　﹁為了什麼事？保羅。﹂他試探性地問道。

　　﹁那個該死的吉頓！﹂德瑞克說。﹁我說過，那個傢伙在監獄中練成精了。他簡直聰明過度。﹂

　　﹁你是說對你而言，他太過聰明了？﹂

　　﹁對我的人馬而言，他夠聰明，﹂德瑞克說。﹁而且︙︙該死！對我而言，他也太聰明了。﹂

　　﹁發生了什麼事？﹂

　　﹁那傢伙去到一家二手貨車行，他看了一些車後，付了三百元訂金買了一輛車。﹂

　　﹁用現金嗎？﹂梅森問。

　　﹁當然是現金，就是你給他的錢。﹂

　　﹁嗯，我很樂見他將錢用在購買有用途的東西上，﹂梅森說。﹁無論如何，現代人都需要汽車代步。﹂

　　﹁且慢，佩利，﹂德瑞克說。﹁這是很嚴肅的事，就我所知，那可是一個全新的技法。﹂

　　﹁繼續說下去，﹂梅森說。﹁或者你何不來我辦公室再談？戴拉會為你沖一杯咖啡和︙︙﹂

　　﹁因為我不想面對你，﹂德瑞克說。﹁況且，我現在所在的辦公室中四支電話都在忙著，正拼命地試著找出吉頓的蹤跡。﹂

　　﹁那政府當局的人員呢？﹂梅森問。﹁他們不是都在執勤嗎？﹂

　　﹁我的老天，﹂德瑞克說。﹁原本當局有三名幹員暗地跟蹤著，有一位是明目跟蹤，外加我的兩名人員，總共六位跟蹤者尾隨著這個鳥人。﹂

　　﹁他就從你們這堆人眼前溜掉了？﹂

　　﹁我只能這麼承認。﹂

　　﹁他做了什麼事？﹂

　　﹁他拿到車、付了頭期款、簽下合約，就開車上路了。當然，我們的想法是，當他有了車以後，他會耍老套的伎倆，像趁著燈號變換之際，闖過幾個路口之類。我們這麼認為，很顯然地，當局的人也這麼想。﹂

　　﹁你怎麼處理那個狀況呢？﹂梅森問。

　　﹁在諸多人馬執勤下，這會是個輕鬆的工作。﹂德瑞克說。﹁我讓一個跟蹤者走在吉頓前頭，一個在後，好把他包抄起來。每當遇到有燈號的交叉路口時，一個人就超前，另一人殿後。當然，那個明目跟蹤者是在後面。如此一來，當吉頓趁燈號變換時闖關，或闖個紅燈之類的舉動發生時，尾隨的跟蹤者就能在後面按捺不動，因為已有人居先在盯著他。﹂

　　﹁那當局的人呢？﹂

　　﹁他們也玩著同樣的把戲，﹂德瑞克說。﹁我的人員至少看出當局一位幹員，他也同樣辨識出我的人，因為他向他比了一個暗號。﹂

　　﹁吉頓就這麼擺脫你們那群人嗎？﹂梅森問。

　　﹁我只能這麼說。﹂

　　﹁他如何辦到的？﹂

　　﹁他甩掉明目跟蹤者及一名暗地跟蹤者。﹂德瑞克說。﹁他似乎是刻意這麼做。他將車開到機場，停車時故意讓引擎仍發動著，然後付小費給服務員，好讓他暫停五分鐘。﹂

　　﹁繼續說。﹂梅森說。

　　﹁大家都有十足的把握，﹂德瑞克說。﹁當局人員接著走到車邊，在違規停車的那輛車身上踢了一腳、發了一陣牢騷後，執意要服務員將車開走。當他們做著這些動作時，當然趁機在車上裝置了電子偵測器，好讓他們以後能不用直接碰到吉頓，就能輕鬆地在數個街區以外跟蹤他。﹂

　　﹁接下去，﹂梅森道。﹁發生了什麼事？他們尾隨他進入機場航站嗎？﹂

　　﹁沒有，﹂德瑞克說。﹁當一個人才付三百元訂金買一輛車時，你絕不會認為他會就這麼走掉，何況引擎還發動著。﹂

　　梅森笑了出來。

　　﹁你繼續笑吧，該死！﹂德瑞克惱怒似地說。

　　﹁所以，你不知道他上哪裡去了？﹂梅森問。

　　﹁我們當然知道他去哪兒，﹂德瑞克說。﹁我們還沒有那麼笨。我們雖然沒跟著他進入機場登機門，但我們在機場內兜走，注視著三十分鐘內行將起飛的每一架飛機。﹂

　　﹁好吧，﹂梅森說。﹁即使他走進機場，他也總得出來吧。﹂

　　﹁他的確出來了，﹂德瑞克說。﹁他在門口和一個人碰面，吉頓表明身分後，他們便朝二十碼外一輛引擎已發動的直升機走去。他倆雙雙登機，直升機起飛後，就留下我們一群人在地面傻眼。﹂

　　﹁不能跟上他嗎？﹂梅森問。

　　﹁在一個這麼繁忙的機場，你如何去跟蹤一輛直升機？﹂德瑞克說。﹁除非你立即可以找到另一輛直升機。我們做了所有能做的事。我們去塔臺，要塔臺人員下令直升機飛返。同時，我們也發動另一輛直升機，但這些動作已在吉頓意料之中。他讓直升機飛行三分鐘後，要飛行員在一處臨近大馬路的空地降落，那兒有許多線的巴士經過。這位飛行員照辦了。待他再度升空，就聽到塔臺召喚他立刻飛返的指令。塔臺人員預料到飛行員的收音機可能和擴音器相接，為預防乘客聽見通話，他們非常神祕地處理通話。他們告訴飛行員說，因為部分機件故障，是緊急事故，必須立刻飛回並謹慎著地。所以這傢伙就飛回來了︱︱這就是整個故事。整群跟蹤者徒然守著一輛空車，吉頓卻已遠走高飛了。﹂

　　﹁那車子呢？﹂梅森問。﹁他們簽了合約，規定必須按時付款，若有不實的陳述，他們不就︙︙﹂

　　﹁哦，算了，﹂德瑞克說。﹁吉頓實在聰明過人。他在機場一溜煙走掉後的二十分鐘內，就打電話給舊車商，告訴車商去車子所在地取回車子。他解釋說經過三思後，買車並不是他目前最迫切的事，他不會經常用到車，況且他的一個朋友能在需要時將車借給他。他告訴舊車商取消這樁交易，並且不打算將定金討回，因為錯在他本人等等。﹂

　　﹁這個車商就這樣被欺瞞了嗎？﹂

　　﹁當然，就這樣被騙過去了。車商還向他的慷慨致意，表明只要能在未來數日內將車賣掉，他將補償吉頓一些已付的定金。在再三致謝之後，這名車商就去取車了。﹂

　　梅森笑得停不下來。

　　﹁很高興這件事能逗你笑成這樣。﹂德瑞克生硬地說。

　　﹁我還記得，﹂梅森道。﹁你向我說別被吉頓的聰明所愚，警告我小心行事，因為這些在監獄待過的傢伙都格外狡猾。顯然地，你也應當聽聽自己的忠告才對。﹂

　　﹁噢，該死！﹂德瑞克激動地說。

　　﹁好啦，﹂梅森說。﹁吉頓現在可是落入我們的掌心了。﹂

　　﹁此話怎講？﹂德瑞克問。

　　梅森道：﹁一旦吉頓被持續跟蹤著，他就有完美的不在場證明。﹂

　　﹁他為何需要不在場證明？﹂

　　﹁為了每一件事。﹂梅森道。﹁他不能被控告任何罪行，倘若他一直被人盯梢著，他只消找跟蹤者出庭作證，交代罪案發生時他的行蹤即可。一旦他擺脫跟蹤人，他就失去不在場證明了。﹂

　　德瑞克在電話另一端，似乎因思索著事情而沉寂無聲。

　　﹁所以，那五百元就是上好的餌了？﹂

　　梅森道：﹁我不願下任何評語，保羅。但自現在起，你要留意城內每一件未決的罪案，尤其是有證人指證的謀殺或搶劫謀殺案件。一旦找到任何一樁案件，就讓你的手下帶著警方畫像去找目擊證人，問他們罪犯和畫像有無近似之處。﹂

　　﹁並試著去說服目擊者，這圖片就是他們所看到的人，對嗎？﹂

　　﹁哦，並不是那樣，﹂梅森道。﹁別那麼露骨，只要讓他們心裡有數，知道至少有人懷疑此人即是嫌犯就行了。萬一出了狀況，我們可以聲稱這只是基於一番好意，試著協助破解暴力犯罪而已。如你所知，保羅，我強調的重點在於此人有犯罪前科，且目前缺錢用，因此他極可能再度犯案。﹂

　　﹁他缺錢用？難道我有眼無珠嗎？﹂德瑞克道。﹁這傢伙抽著價值五毛錢一枝的雪茄，穿著二百五十元一套的西裝。就是這點惹惱了那群政府幹員。那傢伙還走進最高級的服裝店，像模像樣的挑選了店內最好的服裝。﹂

　　﹁當局人員對他金錢的來源毫無概念嗎？﹂

　　﹁一點概念也沒有，他很可能是從虛無的空中取得這筆錢吧，因為政府當局在他出獄的那一刻，就盯著他了。﹂

　　梅森想了片刻，又咯咯笑起來。﹁事情每況愈佳了，保羅，和我保持聯繫吧！﹂